***********************************************************************************************
Bad Guy 
https://ficbook.net/readfic/4780403
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Шальная Императрица  (https://ficbook.net/authors/669101)
Соавторы: НеРкоМАнКА
Беты (редакторы): alekssi, katrinw
Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: м/ж

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Детектив, Экшн (action), Повседневность, Даркфик, Hurt/comfort, Songfic, Дружба, Любовь/НенавистьПредупреждения: OOC, Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  299 страниц
Кол-во частей: 40
Статус: закончен

Описание:
Иногда нам встречается человек, который разрушает целый мир и создает новый. Ценность этого человека заключается в том, что без него твой мир превращается в руины. 
Eminem – Bad Guy (Part 2) 
Обложка https://pp.userapi.com/c639917/v639917728/38fa2/TKuFCxaFxWc.jpg

Посвящение:
И я вновь возвращаюсь к избитой, старой как мир, но такой приятной истории о плохих парнях и хороших девушках, попадающих в плохие ситуации.  
Поэтому посвящается всем плохим мальчикам и хорошим девочкам. 

Однажды ты совершенно случайно окажешься в нужное время в нужном месте, и миллионы дорог сойдутся в одной точке...

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Группа ВК https://vk.com/club157588979 в которой можно увидеть фотографии главных героев, а так же арты по этой работе. 

Ты принадлежишь мне, я сделал тебя своей, и ни в одной сказке нет женщины, за которую сражались бы дольше и отчаяннее, чем я сражался за тебя с самим собой, так было с самого начала, так повторялось снова и снова, и так, видно, будет всегда. (с)

Слишком часто мне говорили фразу «береги себя», но никто не сказал «я буду тебя беречь». (с)

========== Пролог. Bad Guy ==========

Октябрьское утро выдалось хмурым. Пытаясь скрыться от мерзкого моросящего дождя, я добежала до спасительной остановки и перевела дыхание. Из наушников послышалась старая песня Эминема «Bad Guy», под которую я тут же начала постукивать по асфальту ногой. Стоящие позади меня бабушки начали о чем-то говорить и бурно жестикулировать, мужчина в черном плаще, стоящий неподалеку, покосился на них, а потом отступил на шаг, скорчив недовольную гримасу.

На небе не было ни единого просвета. Радовало только то, что сегодня я работаю полсмены и уже в шесть буду дома: смогу забраться в свою постель и наконец-то поспать. Но не успела я продолжить свою мысль о здоровом сне в мягкой постели, как сквозь доносящийся из наушников голос послышался скрежет и визг тормозов, а потом стоящие на остановке люди увидели две одинаковые черные «бэхи», остановившиеся по обе стороны от дороги.

Бабули вмиг замолчали, а песня в наушниках стихла, переключаясь на другую. Какое-то время на улице стояла гнетущая тишина, кажется, даже птицы замолкли. Дверь одной из машин, стоящей ближе к остановке, открылась. Высокий молодой человек быстро пересек две полосы, открыл заднюю дверь второй машины и вытащил оттуда… автомат.

Мелькнула было мысль, что это муляж: уж слишком ситуация напоминала голливудский боевик, — как послышался звук затвора. Я как завороженная уставилась вначале на оружие в руках молодого человека, а потом подняла глаза на него.

Он остановился около машины, закинул автомат на заднее сидение, а затем, переведя на меня взгляд ледяных светлых глаз, криво усмехнулся и подмигнул. И после того, как дверь автомобиля за ним захлопнулась, машина с невероятной скоростью погнала вперед.

— Что творится средь бела дня?!

Наушник выпал из уха, и теперь до меня доносились голоса суетливых бабушек.

— С ума сойти! А ведь такой спокойный район…

А я что?

Я, кажется, влюбилась.

========== Глава 1. Ты зачем под машины кидаешься, девочка?  ==========

Ноябрь, а точнее, субботнее утро ноября, встретило меня не радужно. За окном накрапывал мелкий дождь, а из кухни пахло горелым. Я, бросив быстрый взгляд на будильник, поняла, что спешить некуда, и выползла из комнаты, попутно влезая в большой папин свитер.

Мужчина, стоящий около плиты, держал в руках сковородку с чем-то подгоревшим и безбожно чертыхался.

— Па, ты чего? — Я прищурилась от яркого света, опираясь плечом о дверной косяк.

Папа повернулся ко мне.

— Да блин, завтрак хотел приготовить! Черт. — Он со всей силы швырнул сковородку в раковину на оставшуюся там со вчерашнего вечера посуду, а потом поглядел на меня.

— Все нормально. — Я рассмеялась. — Приготовлю яичницу. Ты работаешь сегодня?

Быстро включив чайник, я выставила из шкафчика две чашки и растворимый кофе.

— Да, но поеду позже. А ты?

Я кивнула, не отвлекаясь от приготовления кофе.

Жить с папой было легко и просто, не то, что с мамой. Папа никогда ни на чем не настаивал, не заставлял что-либо делать, с ним вообще проблем не возникало.

Я быстро достала другую сковородку и разбила на нее четыре яйца, а потом, накрыв крышкой, уселась напротив мужчины, попивающего кофе. В свои сорок пять он мог дать фору двадцатилетним парням как минимум по физической подготовке. Помимо этого он был невероятно красив, правда, редко улыбался.

— Ты чего так смотришь? — Он нахмурился.

— Просто ты у меня красивый, — пожала плечами я, делая глоток. — Даже не смотря на то, что волосы с проседью.

— Старость, — спокойно сказал мужчина, а потом подмигнул мне.

После того, как они с мамой развелись, папа никого себе так и не нашел. Даже когда я жила у мамы в Туле, у него никого не было. Он много работал, в принципе, как и сейчас. Наверно, именно поэтому мама и ушла от него. Точнее даже не ушла, а сбежала. А еще запрещала с отцом видеться. Но, несмотря на ее запреты, он приезжал раз в месяц, встречал меня у школы, и мы куда-нибудь ходили. Год за годом мама все больше обустраивалась в Туле, а потом и вовсе нашла себе мужчину. Именно поэтому я теперь вернулась к отцу в Москву.

— Яичница, — оторвал меня от мыслей папа, и я тут же подскочила к плите.

Наспех позавтракав: на мытье посуды пришлось потратить намного больше времени, чем рассчитывала, — я вернулась в комнату, чтобы переодеться. Сегодня мне опять работать только половину смены, заменять утром Иру, но даже несмотря на то, что это был выходной, я не могла опоздать. Добираться до работы было недолго, вся проблема заключалась в редко ходящих автобусах, а к метро особой любви не было. Предпочту день изо дня по двадцать минут стоять и морозиться на остановке, а потом еще сорок минут ехать, чем прижиматься к незнакомым людям в метро.

Еще вчера, когда я возвращалась домой от остановки, какой-то лихач на тонированной старенькой машине окатил меня из лужи, и моя кремовая куртка теперь напоминала далматинца. Папа любезно предложил мне свою, чтобы я могла доехать до работы, а после нее заглянуть в какой-нибудь магазин с одеждой. Не то, чтобы мне приходилось каждый раз выбрасывала испачканные вещи, но куртку необходимо было сдать в химчистку, а на это ушло бы время. Не расхаживать же по улицам в теплых толстовках: градус за окном понижался с каждым днем.

Крикнув папе, что ухожу, я закрыла за собой дверь в квартиру, вставила в уши наушники и спустилась по лестнице на первый этаж, затем вышла на улицу и направилась к остановке — ее было видно из окна моей комнаты, и находилась она в ста метрах от самого дома. Остановившись под крышей, я поежилась в папиной черной куртке и опустила нос в ворот. Молодая девушка, чуть старше меня, странно покосилась в мою сторону, оглядывая меня с ног до головы, но мне было все равно.

Прищурившись, я всмотрелась в проезжающие мимо остановки машины, пока взглядом не наткнулась на что-то рыжее прямо на разметке.

Мой инстинкт самосохранения не успел проснуться и остановить меня, а я уже неслась в сторону проезжей части, крича:

— Стойте! Стойте!

Уверена, со стороны это смотрелось дико: рыжая девчонка, не больше ста шестидесяти сантиметров в росте, в огромной черной куртке, размахивая руками, бежит в сторону дороги.

Кажется, котенок понял, что пора начинать бояться: он отошел почти к самой середине и начал метаться в разные стороны. Бедное животное охватила самая настоящая паника, что могло закончиться для него плохо. Я, недолго думая и даже не оглядываясь по сторонам, выскочила на проезжую часть, а в следующую секунду опустилась на корточки, уже собиралаясь поднять маленький комок, как в глаза ударил свет фар. Я так и осела с животным на руках и зажмурилась, ожидая удара.

Прошло несколько мучительно долгих секунд, после чего я все же приоткрыла один глаз. Решетка радиатора черной машины находилась буквально в десяти сантиметрах от моего плеча. И именно в этот момент проснулся тот самый инстинкт самосохранения.

«Какого черта я делаю?»

Адреналин ударил в голову, отчего она закружилась, а сердце забилось в груди как ненормальное. Я продолжала держать в руках животное, вцепившееся когтями мне в руки, но подняться не могла: колени тряслись так сильно, что костяшки бились друг об друга. Наверно, я так и продолжала бы сидеть, если бы чьи-то сильные руки не подхватили меня и не поставили в вертикальное положение. И, ожидая того, что сейчас водитель начнет на меня орать, я состроила кислую мину, оборачиваясь.

— Ох.

— Ну привет. — Ледяные голубые глаза уставились прямо на меня.

Я сглотнула, боясь пошевелиться: все еще не была уверена, что могу сделать хотя бы шаг и не упасть на своих трясущихся ногах. Молодой человек чуть встряхнул меня за плечи, заглядывая в глаза.

— Ты немая?

Я вытаращилась на него, а потом открыла рот, чтобы сказать «нет», но тут же закрыла, понимая, что и слова вымолвить не смогу от страха. Сердце продолжало биться как ненормальное: его стук отдавался в ушах, мешая соображать. Наушники уже давно слетели, и еле слышная музыка доносилась откуда-то снизу.

— Ты в порядке? — Он снова обратился ко мне, переводя взгляд с меня на котенка, а потом обратно. — Ты зачем под машины кидаешься, девочка?

Я нахмурилась и громко выдохнула носом пар. Наверно, с виду выглядела как сумасшедшая. Уверена, мои рыжие волосы, старательно приглаженные утром, теперь торчали в разные стороны, а из-за влажности на улице я была больше похожа на барана. И скорее всего, в большой папиной куртке, которая опускалась мне до колен, выглядела как беспризорница.

— Садись, — он отпустил меня и кивнул на машину.

Я сглотнула, но не двинулась с места, только крепче прижала к груди мохнатый комок.

«Ты серьезно собираешься сесть в машину к парню, у которого есть автомат?»

Мне стоит отругать свои инстинкты за то, что они проспали момент спасения бедного животного, а также напомнить себе, что кидаться на дорогу — не лучшая идея. Но было уже поздно. Совесть же, наблюдавшая за всем этим молча, наконец-то тоже подала голос.

«Наоборот хорошо, что котенка спасли».

Молодой человек же, все еще стоящий около машины в ожидании, когда я сяду, недоуменно нахмурился, будто слыша мой внутренний диалог. Я подняла на него глаза и попыталась улыбнуться, но, видимо, вышло не очень хорошо: он нахмурился еще больше, скривив губы.

— Ты идешь? — спросил он строже.

Согласно кивнув и продолжая прижимать к себе несчастное животное, которое уже успело расцарапать мне руки, я поплелась к двери. И, усевшись на переднее сидение, опустила котенка на колени, вздрогнув, когда дверь громко захлопнулась.

Через мгновение молодой человек присел за руль и пристегнулся.

— Ремень, — кинул он небрежно, даже не удостоив меня взгляда.

Я опять согласно кивнула и быстро пристегнулась. Машина плавно тронулась с места, а я продолжала молчать. И молчала бы дальше, уставившись в окно, если бы он сам не начал разговор.

— Куда тебя?

И все же пришлось повернуться к водителю — молодой человек смотрел на дорогу перед собой. Потом бросила быстрый взгляд на заднее сидение, но оружия там не было. Видимо, он не катался с ним две недели по городу.

— Меня бы на работу, — отозвалась через мгновение. — Лесная улица. Только вот куда теперь его девать? — Я уставилась на маленький комок, мирно лежащий у меня на коленях.

— Его бы в ветлечебницу, — хмыкнул водитель, когда котенок поднял на него голову. — Смотри, как глаза заплыли.

Я кивнула, обращая внимания на большие блестящие бусины, вокруг которых собралась сероватая жидкость. Видимо, котенок был болен.

— Я видела тебя. — Пришлось опять сглотнуть, пытаясь подавить дрожание в голосе. — Две недели назад. Кто ты?

Он бросил на меня быстрый взгляд, а потом вновь уставился на дорогу.

— Да так… Никто.

— Ага, никто, — хмыкнула я. — С автоматом.

Замечание было пропущено молодым человеком мимо ушей. Мы ехали в молчании до тех пор, пока машина не остановилась в знакомом для меня месте.

— Приехали.

Я еще раз быстро глянула на водителя, а потом глубоко вздохнула.

— Быстрее, — поторопил он, видя мое замешательство.

Не могла же я притащить на работу в кафе котенка, но выхода не было. Я отстегнула ремень, поправила длинную куртку, а потом поудобнее взяла животное, и, обреченно вздохнув, открыла дверь.

— Спасибо.

— Что не сбил? — хмыкнул он.

— Что подвез, — улыбнулась я, пожимая плечами.

Выбравшись из машины я уже хотела захлопнуть дверь, но молодой человек опять подал голос.

— Ладно, оставляй его, — он кивнул на сидение. — У меня есть немного времени. Отвезу его в клинику.

Я несколько раз кивнула и с улыбкой опустила животное на нагретое мною место.

— Ты не мог бы привезти его в пять сюда? — пытаясь сделать взгляд кота из Шрека, я неловко улыбнулась. — Я в пять заканчиваю, и заберу его. Правда.

Ответом мне послужил только глубокий недовольный вздох.

========== Глава 2. With or Without You ==========

Я забежала в кофейню за десять минут до открытия и, махнув собравшимся в зале ребятам, сразу проскочила в подсобное помещение, чтобы переодеться. В кофейне я начала работать год назад, когда приехала из Тулы от мамы. Не то, чтобы папа заставлял меня найти работу — мы бы и на его зарплату неплохо жили — просто мне стало не по себе, что и не учусь, и не работаю. Ладно, если бы друзей завела, с ними тогда можно было бы тусоваться. Но друзей не было, поэтому первые две недели я просто сидела дома. Хотя эти две недели легкими тоже нельзя назвать, потому что состояние квартиры повергло меня в шок: слой пыли толщиной с палец, горы немытой посуды, серый ковер в гостиной, который на самом деле оказался бежевым, немытые окна, а также пустой холодильник. Сразу стало понятно, что в этой квартире не было женщины, а если бы папа кого-то и привел, то она бы убежала в страхе и больше не захотела вспоминать об этом месте. Поэтому я, вооружившись моющими средствами, перчатками и тряпками, начала приводить квартиру в порядок. На то, чтобы вычистить всю грязь, ушло около четырех дней. Только тогда я смогла выдохнуть и успокоиться.

Следующей на очереди оказалась моя комната, точнее, полное отсутствие в ней мебели. Квартира трехкомнатная, но одна из комнат, где я жила, будучи ещё маленькой, была всегда закрыта. Перед приездом отец выбросил все старые вещи и снял обои, чтобы я могла обустроить комнату так, как захочу. Два дня ушло на то, чтобы выбрать цвет обоев и люстру, а потом, закупив все это, мы наняли рабочих. Группа из семи человек под предводительством Михшата — выходца из Средней Азии — сделала ремонт в комнате за четыре дня. А дальше было самое сложное: выбор мебели. Я очень долго лазила по различным каталогам, выискивая отдельно кровать, комод, тумбочки, стол и прочую утварь, пока мне на глаза не попался каталог магазина «ИКЕА». Видимо, мои молитвы были услышаны, потому что спальню своей мечты я нашла на десятой странице и дальше просто не смотрела. Папа тогда велел на цены даже не обращать внимания, поэтому мой выбор пал на двуспальную белую кровать с резным изголовьем в виде лозы и дикого клевера, подходящую под светлые обои. Также я заказала белый комод и невысокий шкаф для одежды, несколько полок для книг, две тумбочки под стиль кровати, небольшой белый стол и компьютерное белое кресло. Моя комната была самой светлой во всей квартире, даже несмотря на разбавлявшие всю эту белизну вишневые шторы.

Где-то спустя две недели после заезда мое обустройство закончилось, но папа продолжал переводить деньги на мою карту, отчего мне становилось совестно. Решение нашлось очень быстро: в один из вечеров я бродила по просторам интернета и наткнулась на вакансию официантки в кофейне. Опыт работы там не требовался, график можно было составлять самой, как тебе удобно. После этого я даже не посмотрела на зарплату. Вот так и оказалась в «Wake Up Café» — маленькой уютной кофейне почти в центре города.

Управляющей была потрясающая женщина по имени Лидия Васильевна, но мы все просто звали ее Лидия. Лидия всегда входила в наше положение, если нужны были выходные, а также нередко давала премии и устраивала конкурсы. Последним конкурсом был «Смайлик», суть которого состояла в том, что у каждого клиента на столе лежал листок и ручка, и если ему нравилось обслуживание, то он рисовал смайлик, а дальше официантка его забирала. Призом был абонемент в фитнес-клуб на три месяца и десять занятий с персональным тренером. Выиграл, кстати, этот конкурс Вадим — двадцатилетний парнишка, студент юрфака, подрабатывающий в кафе, чтобы было на что жить в общежитии. Мы все поздравили Вадима, а потом пошли в бильярд за его счет.

Также в этой работе радовало полное отсутствие какой-либо формы, как это обычно бывает. Я беспокоилась, что придется носить белую блузку и какой-нибудь нелепый фартук, но все было намного проще: джинсы и простая черная футболка или кофта, на которую крепился бейджик в виде чашки кофе с нашим именем. Сотрудников кафе было немного, обычно официанты менялись и работали по графику два-два. Да и коллектив очень дружный: все примерно одного возраста. Частенько после работы мы могли пойти поиграть в бильярд или в боулинг, а иногда шли петь в караоке. Среди нас был только один человек, который поет хорошо — это моя подруга Ира, которую я частенько подменяла.

Ирина жила со своим молодым человеком неподалеку от кафе. Хоть Гриша и зарабатывал хорошие деньги, но она не хотела сидеть на его шее, поэтому пошла работать. Ира вылетела из института после первого года обучения, поэтому ее родители запретили ей возвращаться домой, но девушка не отчаялась: ей стал помогать Гриша. И, когда ее после отчисления выгнали из общежития, она переехала к нему. Кажется, они втихаря готовились к свадьбе, потому что у нее на безымянном пальце вот уже как месяц красовалось маленькое колечко, но она упорно отрицала мои догадки.

Лидия не работала по выходным, полностью доверяя нам кофейню, поэтому сегодня нас было немного: я, Вадим и Олеся, Ира же должна была подъехать в середине дня.

Быстро скинув с себя папину куртку, я переоделась из зимних кроссовок в кеды, нацепила бейджик и вышла в зал. Само помещение освещалось стеклянной стеной, благодаря которой открывался вид на улицу с магазинами, и большими навесными люстрами. От такого яркого освещения и бежевых стен слепило бы глаза, если бы интерьер не был разбавлен деревянной утварью: столиками, барной стойкой, а так же полками с книгами. Круглые столики и мягкие сидения располагались в центре, а у противоположной от входа стены стояла барная стойка, где обычно можно было найти Вадима. Молодому человеку было проще оставаться на одном месте и обслуживать клиентов, которые просили кофе с собой, нежели бегать между столиками.

Быстро налив себе кофе с лавандой, я поздоровалась с Олесей и Вадимом, а потом повернула табличку на стеклянной двери. По выходным кофейня обычно заполнялась к вечеру, поэтому мы со спокойной душой столпились у стойки и попивали кофе, не ожидая посетителей. Я рассказала ребятам о том, что случилось, упустив, что и раньше видела этого молодого человека, а также умолчала об автомате — когда успокоилась и смогла нормально соображать, то по-настоящему устыдилась — как я могла сесть в машину к парню с автоматом?!

— Пипец, ты ненормальная, — выдал в итоге Вадим, покачивая головой. — Ради какого-то котенка под машины бросаться. А если бы тебя сбили?

Я пожала плечами.

— Если честно, я вообще ни о чем не думала в тот момент.

— А я думаю, ты все правильно сделала, — поддержала меня светловолосая Олеся.

Олесе на вид было не больше шестнадцати лет, но на деле все двадцать четыре. Блондинка была старше всех, не считая Лидии, которой, кажется, было немного за тридцать. У Олеси были прекрасные кучерявые светлые волосы и пронзительные голубые глаза, а из-за маленького вздернутого носика и острых ушей она больше напоминала принцессу эльфов. По-моему, она была уже замужем: на ее пальчике было золотое колечко,  — но мы почему-то никогда об этом не говорили. А еще Лидия готовила Олесю на свое место, и вскоре девушка могла стать помощником управляющей данного заведения.

Первый посетитель появился в кофейне только после двенадцати. Мы еще около одиннадцати начали играть в «Стикеры», поэтому при встрече гостя у нас на лбах были маленькие бумажки. У Вадима было написано «Ленин», а у Олеси «Гладиолус». Я подозревала, что у меня было написано «Майкл Джексон», но все еще сомневалась.

Статный мужчина лет сорока с улыбкой оглядел нас, а потом направился к стойке, чтобы сделать заказ.

— Кто лидирует? — спросил он через несколько минут, забирая свой кофе.

— Я, — я улыбнулась седовласому мужчине. — Но все еще не уверена. Я Майкл Джексон?

Мужчина хохотнул и отрицательно покачал головой. Расплатившись, он вышел из кафе.

— Блин, если я не Джексон, тогда кто?

Мы изначально договорились, что проигравший будет весь оставшийся день носить на лбу стикер, пока не догадается, что именно там написано. Первым из игры вышел Вадим. Он ехидно улыбнулся, глядя на нас, а потом, видимо, при виде наших кислых мин, рассмеялся.

Кафе начало заполняться около двух часов дня, но мы продолжали бродить между столиками, обслуживая клиентов со стикерами на лбу. Периодически спрашивали у некоторых особенно улыбчивых посетителей те или иные вопросы, чтобы быстрее отгадать. К четырем часам Олеся закричала на всю кофейню:

— Гладиолус?

Вадим, писавший это слово на стикере, рассмеялся, складываясь пополам, а я расстроилась еще больше, ведь до сих пор не смогла отгадать свое слово. Хотя расстройство было скорее наигранное: я люблю соревнования. И то, что мне досталось имя какого-то музыканта, подстегивало меня еще больше.

Подойдя к Вадиму, я прищурилась и пристально на него посмотрела.

— Джаред Лето?

Парень покачал головой, а я только глубоко вздохнула. В глубине зала показалась рука одного из посетителей, которого до этого момента не обслужили, и я, вооружившись блокнотом, двинулась в его сторону. Молодой человек в серой толстовке сидел спиной ко мне, поэтому я обошла столик, и, остановившись по левую руку от него, ойкнула.

— Ну, привет, — мой недавний знакомый с улыбкой осмотрел меня с ног до головы, а при виде стикера на лбу прикрыл рот рукой, дабы скрыть улыбку.

— Может, дадите подсказку? — с мольбой в голосе попросила я. — Хотя бы маленькую.

— With or Without You, — напел он, улыбаясь во все свои тридцать два белоснежных зуба.

— Боно?! — взревела я, расширяя глаза. — Серьезно? — и обернулась на Вадима, стоящего за барной стойкой. — Черт возьми, Боно?!

========== Глава 3. В наше время людей благодарят за то, что они поступают как люди ==========

Водителю «бэхи», чьего имени я до сих пор не знала, пришлось ждать меня еще двадцать минут: я не могла уйти до прихода Иры. Когда мне пришлось об этом сообщить, молодой человек только кивнул, поджав губы. По его виду было понятно, что он недоволен, но его никто не просил приезжать почти за час до назначенного времени.

Еще незнакомец сказал, что оставил котенка в клинике, но его надо забрать вечером. У маленького комочка ничего серьезного обнаружено не было, отчего я облегченно выдохнула. Напряжение спало: как хорошо, что все обошлось. Естественно, я готова была взять его себе домой, потому что папа был не против. И даже продумала, как правильно об этом сказать отцу, а также прикинула, сколько будет стоить все необходимое: миски, туалет, еда.

Когда Ира пришла, я спешно переодела обувь, закинув свои старые кеды в тумбочку, и напялила папину куртку. Ни о каком походе в магазин за нормальной курткой или пальто и речи быть не могло — я отложила его на завтрашний выходной. Поскольку я очень спешила, то не смогла рассказать Ире о произошедшем, но обещала сделать это или по телефону вечером, или в нашу следующую смену. Девушка согласилась и, быстро переодевшись, выбежала в зал. Я несколько раз проверила, все ли взяла, разложила по карманам телефон, деньги и ключи от квартиры и только тогда вышла к ожидающему меня молодому человеку.

Молодой человек, до этого заказавший кофе, к нему даже не притронулся. Он сидел за своим столиком, полностью погруженный в телефон. Я подошла со спины и пару раз кашлянула, запоздало подмечая, что не знаю, как к нему обратиться.

Молодой человек поднял на меня глаза, приподнимая бровь.

— Лина, ты готова? — И прежде, чем я успела спросить, откуда он знает мое имя, добавил: — У тебя на бейджике было написано.

Я глубоко вздохнула, понимая, что сглупила, и под удивленные взгляды ребят поплелась за ним через весь зал. Молодой человек молча вышел на улицу и остановился около припаркованной у входа машины. Быстро разблокировав автомобиль, он открыл мне пассажирскую дверь, с нетерпением поглядывая на меня, одновременно сверкая своими глазами-льдинами.

Я поджала губы и кивнула. Не знаю, с чего вдруг решила, что можно просто так садиться в машину к парню с автоматом, но почему-то ощущения опасности он мне не внушал, даже несмотря на то, что его глаза были холодными и немного отстраненными. Когда он сел за руль и завел мотор, я пристегнулась и позволила себе пройтись по нему быстрым взглядом. Не очень длинные темные волосы спускались на лоб, не доставая до бровей, а ярко выраженные скулы и немного впалые щеки в сочетании со светлой кожей делали его похожим на мраморную статую. Невольно залюбовавшись, я поймала на себе взгляд холодных голубых глаз и, покраснев, отвернулась к окну.

— Я даже не знаю, как тебя зовут.

Не скрою: с ним в компании мне было немного не по себе, скорее всего, потому, что он был безумно красив, и от одного только взгляда на него я начинала покрываться краской.

— Егор, — кашлянул молодой человек. — Я отвез его в клинику неподалеку, так что скоро приедем.

Тишина в салоне начала напрягать, видимо, не только меня, потому что спустя несколько минут Егор включил негромкую музыку. Еще раз повернувшись и посмотрев на него, я снова мельком оглядела парня с ног до головы. Одет он был просто, но со вкусом: простые джинсы, серая толстовка, поверх которой обычное драповое полупальто, на руках часы, наверно, дорогие, хотя мне было сложно судить: я в этом ничего не понимаю. Рядом с Егором я в своих старых джинсах и потрепанных кроссовках, а тем более в папиной куртке, смотрелась просто нелепо. Вновь покраснев, теперь уже от стыда за собственную одежду, я опять отвернулась к окну.

Автомобиль свернул с главной дороги, и спустя несколько минут заехал во двор обычной многоэтажки. Я почти прилипла к окну, пытаясь разглядеть хоть какую-то вывеску клиники, но тщетно. Сердце беспокойно застучало о ребра, а пульс подскочил от страха. Естественно, пока мы ехали, я не беспокоилась так сильно, но сейчас, оказавшись в какой-то подворотне с парнем, возящим с собой автомат, мне стало действительно не по себе. Нет, конечно, я могла за себя постоять, но проблема была в том, что Егор был выше меня на две головы и, несомненно, сильнее. Единственное, что оставалось — убежать.

Начиная продумывать план отхода и спасения собственной задницы из такой передряги, я огляделась в поиске прохожих, но улица была пуста. Волнение нарастало, а каждый удар сердца был похож на попытку проломить грудную клетку. Наверняка, я выглядела до ужаса нелепо с раскрасневшимися от прилившей крови щеками, растрепанными волосами и лихорадочно блестящими глазами.

— Эй, — окликнул он меня, пытаясь поймать мой беспокойный взгляд. — Успокойся. Вон вход, — и, отчего-то повеселев, указал пальцем куда-то за мою спину, и я сразу же обернулась.

Неприметная вывеска ветклиники скрылась за листвой невысокого дерева. Увидев спасительную дверь, я с облегчением выдохнула. Лицо приобретало нормальный оттенок, и сердце вернулось к своему привычному ритму. Никак не объясняя свое не совсем нормальное поведение, я сама выбралась из машины, не дожидаясь, пока Егор откроет мне дверь, а потом быстрым шагом двинулась к лестнице с торца дома. Хотелось просто побыстрее убедиться в собственной безопасности…

К моему удивлению, он не пошел за мной, а остался ждать у машины. Мне, несомненно, стало спокойно, что я осталась одна, но с другой стороны стало немного обидно: чуть не сбил бедное животное, а потом, хоть и отвез его в клинику, даже не интересуется его самочувствием. В сердцах ругаясь на молодого человека за его черствость, я спустилась в полуподвальное помещение и нашла глазами приоткрытый кабинет. В середине небольшого помещения красовалась, видимо, стойка регистрации — невысокая тумба, за которой сидела немолодая на вид особа с ярко-рыжей копной волос, больше похожих на солому.

При виде женщины я улыбнулась и положила руки на стойку:

— Добрый день. Вам сегодня молодой человек котенка привез, рыжего такого. Я его забрать приехала.

Женщина вначале какой-то промежуток времени с сомнением смотрела на меня, а потом все-таки опустила глаза на листы, лежащие перед ее носом.

— Есть такой, — кивнула она. — Владельцем записан Волков Егор.

— Да, но только дело в том, что я его хозяйка. Он просто его привез, потому что мне было некогда, — постаралась я объяснить как можно более вежливо. — Не могли бы вы мне принести моего кота?

Пробурчав себе что-то под нос, она поднялась и, покачивая головой, двинулась куда-то вглубь коридора.

«Вот наглец! Еще себя хозяином назвал!» — запричитала я, начиная расхаживать из одного угла кабинета в другой.

В папиной куртке стало невыносимо жарко, поэтому пришлось ее распахнуть, а волосы, торчащие во все стороны, начали сползать на глаза, закрывая обзор. Я несколько раз попыталась откинуть их за спину, но тщетно. Пришлось вытащить из кармана джинс резинку и собрать волосы в толстый высокий хвост. Женщина наконец-то появилась в кабинете. На руках она несла маленький комок, который растопырил лапы во все стороны и пищал, как сигнализация. Также подмышкой она несла какой-то небольшой пакет. Вручив мне котенка, женщина скорчила недовольную гримасу, но все же промолчала, а потом взялась за пакет.

— Здесь, в пакете, рекомендации по приему лекарств. Врач выписал некоторые препараты, но это капли в глаза и таблетки, никаких уколов, — пояснила она. — Все лекарства уже тут.

Я с готовностью кивнула и приняла пакет.

— Где оплачивать?

— Милочка, — она сложила губы уточкой, — у вас уже все оплачено. Забирайте свое животное. До свидания.

Я, нахмурившись, вернула женщине недовольный взгляд и, засунув за пазуху котенка, поплелась к выходу.

«Значит, он оплатил лечение и лекарства», — задумалась я, медленно поднимаясь по лестнице, но тут же отогнала эти мысли: настало время думать о том, как отсюда добраться до метро.

Этот район был мне незнаком, а деньги на такси тратить не хотелось. Я вышла на улицу, еще крепче прижимая к груди животное, в полной уверенности, что Егор уже где-то далеко, например, едет домой. Оглядевшись по сторонам в поиске выхода на главную улицу, я глазами наткнулась на знакомую машину, а потом увидела и знакомую фигуру: Егор прислонился к двери машины и неспешно курил, выпуская дым из носа. Вся его поза говорила о том, что он расслаблен, а взгляд был совершенно нечитабелен, отчего становилось любопытно, о чем же эта прекрасная статуя может размышлять? Я даже и не думала, что он может остаться ждать меня. Собравшись с духом и поудобнее подхватив котенка, я направилась в его сторону. А после того, как сделала несколько быстрых шагов к машине, резко остановилась. Молодой человек, заметивший мои движения, отбросил недокуренную сигарету и уставился на меня, чуть склонив голову. Я повторила его движение, поджимая губы. Его холодные глаза скользили по мне, и я четко ощущала, что от столь пронзительного осмотра моего внешнего вида мне становится не по себе. Инстинкт самосохранения вновь кричал, чтобы я не садилась в его машину.

«Он не дал повода ему не доверять, ведь так?»

Довериться незнакомому парню? В голове звенел тревожный колокольчик, говорящий, что я просто дура, которая может вляпаться в неприятности, но другая часть меня все-таки согласилась с тем, что расхаживать по столь мрачному району опаснее, чем сесть в машину с Егором.

Под его пристальным взглядом я сделала еще несколько шагов. Кажется, эта ситуация начинала его раздражать, потому что он вдруг резко изменился в лице и, закатив глаза, проворчал:

— Если ты и дальше будешь стоять, как истукан, я уеду без тебя! — Он резко развернулся и, обойдя машину, сел на переднее сидение. Его напряженная спина говорила о крайнем нетерпении.

Я глубоко вздохнула, поправила котенка, вцепившегося под курткой мне в кофту, и проследовала к машине.

— Я думала, что ты уедешь. — Я захлопнула за собой дверь и сразу же пристегнула ремень безопасности.

— Ага, — хмыкнул он. — Чтобы один из вас опять начал кидаться под колеса?

Я пропустила его замечание мимо ушей и отвернулась к окну. Смысл с ним спорить?

— Новолесная, дом четыре, — проговорила я, не смотря на молодого человека, — делала вид, что мне безумно нравится вид за окном, хотя кроме мусорных баков да куска серого фасадного здания там ничего не было.

Если он захотел поиграть в шофера, то я не буду против.

— Почему ты в такой огромной куртке? — прервал наше молчание Егор через несколько минут.

Машина вырулила на главную улицу и понеслась к центру города. За окном мелькали пятиэтажки, которыми был заставлен этот район. Начинало темнеть.

— Долгая история, — уклончиво ответила я, намекая, что не хочу об этом говорить. — Спасибо, что оплатил лекарства, — и повернулась к нему, немного улыбаясь, хотя он даже на меня не посмотрел.

Егор смотрел прямо, следя за дорогой, его губы были сжаты в тонкую линию, руки уверенно держали руль, а вся фигура показывала, что он сосредоточен. Напряженная атмосфера в автомобиле нарастала, и я уже плюнула на то, чтобы услышать ответ от столь неразговорчивого парня, как вдруг он все-таки сделал над собой усилие:

— Странно, что в наше время людей благодарят за то, что они поступают как люди, — задумчиво проговорил Егор, не отвлекаясь от дороги. — Иногда человек должен делать что-то хорошее.

========== Глава 4. Парней с автоматами считать чем-то подозрительным? ==========

Автомобиль свернул в сторону эстакады и вклинился в общий поток. Егор включил негромкую музыку, и я позволила себе немного расслабиться. Котенок высунул мордочку из не до конца застегнутой куртки и начал с интересом наблюдать за происходящим.

— Ну что, Паштет? — Я потрепала его за ухом, за что получила когтем по пальцу.

— Почему Паштет? — рассмеялся Егор, но я только пожала плечами. Не могла же сказать, что из-за этого самого котёнка мы оба могли оказаться паштетом на асфальте, если бы Егор вовремя не среагировал и не затормозил в нескольких сантиметрах от меня.

Рыжее создание подняло на меня заплывшие глаза и вздохнуло. Я начала методично поглаживать голову котенку, но его, видимо, это не устраивало. Животное начало шипеть.

— Ух, какой самостоятельный, — прошептала я, убирая от него руку. — Поэтому и Паштет.

Постепенно за окном начали мелькать знакомые пейзажи соседних районов. Я окончательно расслабилась и откинулась на мягкую кожаную спинку сидения. Сейчас я могла спокойно рассмотреть обстановку в машине: деревянную лакированную приборную панель, у которой подсвечивался спидометр и еще какие-то измерители, названия которых я не знала. Кожаные черные сидения на ощупь были жесткими и холодными. Да и вообще, весь автомобиль казался каким-то безжизненным. В машине у папы, например, висела подвеска на зеркале заднего вида, а здесь не было ни освежителя воздуха, ни подвесок, что создавало впечатление, что владелец этой машины — пятидесятилетний бизнесмен с личным водителем, а не молодой парень. С виду Егору было не больше двадцати семи, но меня продолжала немного смущать его фигура, скрытая под одеждой. Даже несмотря на толстовку и пальто, проглядывались широкие плечи и широкая шея. Обычно так выглядели военные или спортсмены, но я была уверена, что Егора нельзя отнести ни к одной из этих групп.

От мыслей меня отвлек звонок его телефона. Молодой человек нахмурился и достал его из кармана джинс.

— Какого черта? — Он был явно недоволен именем, высветившимся на экране. Егор какое-то время молча слушал, а потом глянул на меня и ответил: — Я буду там через час, не меньше. У меня пассажир. Нет, черт, Герц! Я знаю, — он кивнул и глубоко вздохнул. — Я могу скинуть ее по дороге, ей незачем ехать со мной. Герц, твою мать… Окей. Я заберу, — и, не дожидаясь ответа своего собеседника, отключился, тихо выругавшись себе под нос. — Планы изменились, — сказал он через мгновение намного жестче, чем до этого. — Надо кое-куда заехать.

Видимо, выбора у меня не было, и меня не спрашивали, хочу я ехать с этим непонятным парнем или нет — просто поставили перед фактом.

Машина резко свернула с главной дороги, что заставило меня схватиться за ручку двери. По виду Егора было понятно, что звонок непонятного Герца его как минимум разозлил, поэтому я решила помалкивать и не задавать глупых вопросов, чтобы не доставлять лишних проблем и не обращать на себя весь гнев молодого человека.

Егор выключил музыку, предпочитая, видимо, ехать в тишине. Скорее всего, ему было необходимо собраться с мыслями, а это он мог сделать только в тишине. Прекрасно его понимая, я отвернулась к окну и даже постаралась тише дышать. Мне нужно было всего лишь молча дожидаться, пока меня доставят домой.

— Ты будешь сидеть в машине, поняла? — обратился он ко мне, немного ослабляя хватку руля. — Я заблокирую машину. Там не очень хороший район.

Я перевела взгляд на парня и с опаской кивнула, а потом начала теребить маленький серебряный кулон в виде лисицы, подаренный отцом на мое четырнадцатилетие. Мама тогда подумала, что это всего лишь украшение, но только мы с отцом знали правду: в кулоне размером с рублевую монету стоит маячок, отслеживающий мое местоположение. Для папы на первом месте всегда была безопасность, поэтому я даже не удивилась такому подарку.

Мы уже давно выехали за пределы центра города и двигались куда-то на юг, но саму Москву еще не покинули. Тишина в салоне начинала действовать на нервы, что заставляло меня нервничать ещё больше. Через некоторое время автомобиль свернул с дороги, а я, увидев пейзаж за окном, громко сглотнула. С моей стороны начался лес, а вот со стороны Егора друг за другом стояли небольшие строения, больше напоминающие складские помещения. Сердце начало отстукивать неспокойный ритм, и мне пришлось сделать несколько глубоких вздохов, чтобы успокоить свою разыгравшуюся фантазию. Но в голове, как всегда некстати, всплыли все фильмы про похищения девушек и последующую продажу в рабство.

— Сидишь в машине, поняла? — повторил Егор, строго глядя мне в глаза.

За окном окончательно стемнело, и последние лучи солнца скрылись за высокими деревьями. Я глянула в ледяные глаза молодого человека и кивнула, покрепче прижимая спящего Паштета к груди. Автомобиль свернул на подъездную дорожку и остановился около одноэтажного серого здания без окон с одной единственной металлической темно-красной дверью. Егор опять достал телефон, и спустя мгновение послышался звук отправленного сообщения, а потом он, запахнув пальто, вышел на улицу. Сигнализация пиликнула, в машине погас свет, а фигура Егора скрылась за красной дверью. Я опять начала методично поглаживать недовольную мордочку котенка, которому явно не нравилось столь ласковое обращение. Но через несколько минут шипение стихло, погружая нас обоих в гнетущую тишину.

Я не знаю, сколько прошло времени. Вечер уже опустился на город, а я продолжала сидеть в автомобиле с нарастающей в душе тревогой, крепко прижимая к себе Паштета. Как долго я здесь нахожусь? Придет ли Егор, или он просто бросил меня здесь одну? Вдруг что-то случилось?

Страх начал сковывать тело, и я уже боялась пошевелиться, пыталась не двигаться, делала все, чтобы не спугнуть мертвенную тишину. Теперь я начала волноваться, а волнение всегда было плохим помощником в экстренных ситуациях. Мышцы спины начали затекать и пришлось крутиться, поворачивая голову из стороны в сторону. Упершись вспотевшим лбом в лобовое стекло, я облизнула пересохшие губы и внезапно замерла на месте, прекращая пристраивать попу в более удобном положении — в нескольких метрах от автомобиля показалась фигура в темном. Резко дернувшись, я стукнулась головой об крышу автомобиля и тихо выругалась, обхватывая черепушку руками. Снова глянула в ту сторону, где мгновение назад заметила человека, пробегавшего мимо меня с непонятными листами подмышкой. Он попытался спрятать их под плащом, но это у него плохо получилось, так как я все же успела заметить желтоватую бумагу. Незнакомец со светлыми волосами лишь на секунду замер около машины, заглядывая в автомобиль и пронзая меня колючим взглядом. Я замерла, прижимая котенка к себе и понимая, что очень глупо поступила, оставшись в заблокированной машине. Только он собрался что-то сделать, задумчиво подходя ближе, как внезапно скрипнула железная дверь, из которой вылетел злющий Егор.

Я облегченно выдохнула, заметив парня, и вновь перевела взгляд туда, где до этого стоял блондин. Рядом с «бехой» никого не было, лишь сиротливые деревья покачивались в такт ветру.

Вслед за Егором выскочило еще двое высоких мужчин, один из которых схватил парня за плечо, но был тут же остановлен кулаком в нос и апперкотом в челюсть. Незнакомец замер, а потом согнулся пополам, прикрывая окровавленный нос рукой. Кажется, Егор несколько раз послал их, взмахивая руками, но я не смогла точно разобрать его слов. А незнакомцы, оба бритые и в кожаных куртках, уставились за его спину — прямиком на меня. Я сглотнула и задержала дыхание, сползая по сидении ниже. Выглядели они как преступники, только-только сбежавшие из мест заключения. Я зажмурилась, что есть сил, и начала глубоко и быстро дышать.

— Успокойся, — дверь за Егором захлопнулась, а в нос ударил запах сигарет и жженой резины.

Только сейчас я заметила в руках молодого человека папку с документами. Он кинул ее на заднее сидение и сразу же завел мотор. Я обернулась через плечо и уставилась на документы.

— У вас тут собрание было что ли? — Я нервно хохотнула и закусила губу. — А то расхаживаете тут со всякими бумажками.

— Расхаживаете? — Молодой человек нахмурился и уставился на меня.

— Ну, да. Пока ты не вышел, я еще одного парня видела с такой же папкой, — пояснила я медленно, стараясь скрыть дрожь в голосе.

Егор открыл рот, чтобы что-то спросить, а потом тут же его захлопнул и перевел взгляд на дорогу. Я лишь пожала плечами и уставилась на мелькающие за окном дома.

— Они бандиты? Ты преступник? — задала я тихо вопрос, который мучил меня последние минут двадцать, хотя понимала, как глупо это звучит.

— Они — да, а я просто Егор. Лин, не лезь в это.

Я покорно кивнула, не смотря на молодого человека.

Мне не надо было напоминать свой адрес, потому что как только мы выехали на центральную дорогу, машина понесла нас в сторону моего дома. Ехали мы в полной тишине: я не осмелилась задавать вопросы, крутившиеся у меня на языке, а Егор, как я поняла, был не очень разговорчивым парнем. Когда машина остановилась около моего подъезда, я повернулась к молодому человеку. Слова благодарности застряли где-то в горле, поэтому я просто кивнула и попыталась улыбнуться, а потом открыла дверь. Уже проснувшийся Паштет вцепился мне в плечо когтями, отчего я зашипела и скривилась.

— Стой.

Я тут же обернулась. Освещение на улице и в самой машине было слабым, но, клянусь, я видела, что его глаза сверкали.

— Возьми, — он протянул мне обрывок бумажки с номером телефона. — Ты говоришь, что видела кого-то, да? — Я кивнула, а он продолжил. — Позвони, если снова его увидишь. Или вообще увидишь что-то подозрительное.

— Парней с автоматами считать чем-то подозрительным? — попыталась пошутить я, но ни один мускул на лице Егора не дрогнул. — Я поняла.

========== Глава 5. Большая любовь  ==========

В свой выходной я, сопровождаемая Ирой, наконец-то посетила магазин верхней одежды. Девушка то и дело лепетала о Грише, периодически переходя на ультразвук от восторга.

— Ладно, тебе я могу рассказать, — продолжала она, пока мы стояли на кассе в ожидании своей очереди, — он сделал мне предложение.

Я кивнула, улыбаясь, — догадывалась об этом, причем уже давно. Но девушка хранила это в секрете, поэтому я молчала и не лезла с расспросами.

— Я рада за тебя. Есть какой-то определенный повод? — намекнула я с улыбкой.

— Нет-нет, что ты! — воскликнула брюнетка. — Я не беременна. Просто нам хорошо вместе.

— Вы хорошая пара. — Ира расцвела от моей похвалы и залилась краской, опуская голову.

Мы дошли до кассира, которая, взяв мою новую куртку светло-бирюзового оттенка, отсканировала штрих-код на этикетке. Мне потребовалось почти два часа, чтобы выбрать новую куртку, которую я надела сразу по выходу на улицу. Выбор стоял между черным плащом, паркой и курткой совершенно потрясающего оттенка. Она оставалась одна и при этом была моего размера, поэтому я решила не упускать возможности: она сидела на мне как влитая. Правда, цена ее немного расстраивала.

Еще в примерочной я начала рассказывать Ире про Паштета и Егора, умалчивая об автомате и непонятных людях, с которыми мне пришлось встретиться. Я не хотела волновать подругу в преддверии ее свадьбы, поэтому не рассказала об этом эпизоде, несомненно, напугавшем меня. Иру я знала не очень давно: мы познакомились с ней в первый день, когда я пришла устраиваться. Меня приставили к ней, и мы неплохо сдружились уже спустя несколько дней моей стажировки. Не то, чтобы она стала моей лучшей подругой, но в этом городе она была единственным близким мне человеком, не считая папы.

— Красавчик, значит, — с улыбкой подытожила подруга. — Ясненько.

— Да, — я задумчиво кивнула, — красавчик.

Стоило мне только прикрыть веки, как перед глазами возникло лицо Егора, а точнее, его ледяные глаза, пристально изучающие меня. Я глубоко вздохнула и тряхнула головой, прогоняя воспоминания, а потом опустила глаза на надетую на меня куртку: ее цвет как раз напоминал о его глазах.

Ира еще какое-то время щебетала о Грише, но, как только мы направились к кафе, успокоилась. Мы вошли в просторную уютную кафешку, вдыхая аромат ванили и ещё чего-то, безумно вкусного. Я прильнула к витрине, где на полочках стояли всевозможные красиво оформленные десерты. Глаза разбегались, а желудок заурчал, требуя еды — желательно вкусной и питательной. Мой взгляд остановился на большом шоколадном пирожном в форме забавной птицы. Я несколько минут им любовалась, а потом через стекло ткнула в него пальцем:

— Мне, пожалуйста, это пирожное и фруктовый чай. Ира? — я обернулась на исследующую пирожные подругу.

— Зеленый чай и бисквит, — сделала выбор девушка.

— Что-нибудь еще? — продавец мило улыбнулся, но во взгляде читалось лишь раздражение.

Я покачала головой и улыбнулась ему в ответ, стараясь сгладить напряжение и прекрасно понимая, каково это — стоять целый день, улыбаться каждому посетителю и всем подряд желать хорошего настроения.

Утром я проспала, поэтому не успела позавтракать. А папа опять куда-то уехал. Если честно, это было еще одной причиной вернуться в Москву: с папой мне всегда было спокойнее, несмотря на то, что мама боялась меня отпускать. Не потому, что он не проследит за мной, а скорее из-за его прошлого, из-за которого нам так спешно пришлось уехать к моей бабушке в Тулу.

Я с раннего детства знала, что жизнь отца как-то связана с криминалом. Даже в свои шесть с половиной, когда я пошла в школу, уже осознавала, что папины бритые друзья на джипах — не просто друзья, а скорее подчиненные. Тогда, в конце девяностых и начале двухтысячных, таких мужчин можно было встретить на каждом углу: лысые, высокие, с цепями на шее и татуировками на пальцах. Но меня, первоклассницу, ни капли это не смущало. Зачастую, когда мама и папа работали, именно такие друзья семьи и встречали меня из школы. Какое-то время учительница очень беспокоилась, что ребенка не забирают родители, но после того, как папа ей все объяснил, она стала держать язык за зубами. Не знаю, что именно он ей сказал, но она больше не поднимала эту тему. Возможно, видела, как я сломя голову бегу к огромной машине цвета спелой вишни, на которой меня забирал папин помощник. Никто себе и представить не мог, что эти здоровенные амбалы под два метра ростом носили меня на плечах, ежедневно покупали шоколадки, конфетки и все, о чем я только просила. Наверно, будь у папиного помощника волосы, я бы даже косички ему плела.

Годам к восьми я начала понимать немного больше. Например, почему нельзя было подходить к папиному сейфу, стоящему под столом. Я знала, что папа хранит там оружие, но никогда об этом не говорила. Считала, что это наш с папой маленький секрет.

Первый раз я взяла в руки оружие, когда мне было десять. Мы с папиными друзьями выезжали на природу на шашлыки, и из развлечений там были только озеро, в котором нельзя было купаться из-за мутной воды, и стрельба по пустым бутылкам. Тогда я в первый раз ощутила отдачу от огнестрельного оружия. Как раз тогда мама закатила отцу такой скандал, от которого трещали стены. Я не очень помню, что они говорили друг другу, но суть ссоры была в том, что не гоже маленькой девочке держать оружие в руках, а уж тем более уметь им пользоваться. Но отца не смущали ее слова: даже после их развода, когда мы переехали в Тулу, папа приезжал ко мне, и мы ходили гулять. Но прогулки были у нас не такие, какие обычно представляют дети. У нас не было парка аттракционов, дельфинария и цирка. Вместо этого я посещала тир, пейнтбол и спортивные состязания на выносливость, где надо было переодеваться в непонятного цвета комбинезон, который, к тому же, отвратительно пах, а потом ползти по грязи, взбираться на канат и перелезать через барьеры. Если честно, если бы у меня спросили тогда, куда я хочу больше: в цирк или на канаты, — я бы выбрала второе. Однако маме я говорила, что мы ездили смотреть на зубров, а потом ели сахарную вату в парке. Тогда мне казалось, что это не ложь. Это был наш с папой второй секрет.

Я никогда не спрашивала у родителей, почему они развелись: сама все прекрасно понимала. Маму не устраивал образ жизни отца, не устраивало, что дома хранилось оружие, не устраивало, что она в любой момент могла остаться одна с ребенком на руках, если у него что-то пойдет не так: через это уже проходили ее подруги — жены папиных друзей. Я знала, что, уходя из дома, мой папа не едет развозить хлеб и не идет на работу в офис, чтобы копаться в бумажках, как делали это все законопослушные люди. Мой папа всегда чтил и чтит закон, но, говоря о его тогдашней деятельности, мне представлялось лишь одно: люди в масках с автоматами наперевес и постоянный крик: «Лицом на пол!». Тогда, в начале нового века, рейдерские захваты происходили на каждом шагу, но никто никогда об этом не распространялся. В то время я просто держала язык за зубами, потому что боялась за папу, а сейчас… Сфера его деятельности поменялась, но я все еще сомневалась, что его бизнес законен. Однако со временем я пришла к мысли, что кто-то все равно должен это делать. Любить его меньше от этого я уж точно не стала.

И все же, несмотря на ссоры мамы и папы, несмотря на бритоголовых бандитов и отсутствие походов в цирк, я была рада такому детству. Кто еще может таким похвастаться?

Я всегда восхищалась своим папой: он был красив, умен, силен, атлетически сложен даже в свои сорок с хвостиком, а так же имел стабильную зарплату и хорошую должность начальника службы безопасности. Но всё это не помогло ему построить какие-либо отношения после развода. Я знаю, что у отца были женщины после моей мамы, но никто из них не задерживался надолго. Подозреваю, что он просто не мог забыть маму. Их история была совершенно обыденной, но от этого казалась еще более волшебной. Они вместе учились в школе, правда, папа был на класс старше мамы. После окончания школы отец сразу же ушел в армию (в то время служили два года), но мама его все-таки дождалась. Когда мне было полтора года, отца мобилизовали: в Чечне началась война.

Мама воспитывала меня одна, а после его возвращения, в начале двухтысячных, он со своими сослуживцами начал заниматься этим «бизнесом». Не помню, чтобы у отца был посттравматический стресс, но иногда он просыпался среди ночи и отжимался на кухне, пока его никто не видел. Я замечала это пару раз, но не стала рассказывать маме. Тогда мне казалось, что ему нужно просто немного побыть одному. Думаю, ему это помогало: на утро он опять становился моим любимым папочкой.

Отец хоть и мечтал вернуться в семью, никогда на этом не настаивал, а когда у мамы появился Иван, и вовсе прекратил какие-либо попытки обратить на себя ее внимание и заинтересовать ее. Наверно, он именно поэтому ее и отпустил. Ведь чем крепче держишь и чем больше хочешь, тем быстрее это ускользает от тебя. Но даже сейчас, спустя столько лет, когда у мамы уже появился ребенок от второго брака, отец продолжал ее любить.

И каждый раз, когда я видела, как он смотрит на ее фотографию, надеялась, что у меня в жизни тоже будет такая большая любовь.

========== Глава 6. Папа потерял маму. Он не хотел потерять и меня тоже ==========

Я не стала спрашивать, планирует ли Ира большую свадьбу с кучей гостей, но все же предложила свою помощь по выбору платья, а так же в походе по магазинам и мелким организационным вопросам. Девушка смущенно пробормотала слова благодарности, но не дала четкого ответа, потребуется ей моя помощь или нет. Она изначально не хотела об этом распространяться, и именно поэтому сказала только мне. Отсюда я сделала вывод, что, скорее всего, они будут праздновать в маленьком кругу.

Пока Ира рассказывала о предстоящем мероприятии, я невольно задумалась о том, какую бы свадьбу хотела сама. Я не намного младше Иры, буквально на пару лет, но почему-то не могла представить себя, почти двадцатилетнюю девушку, в белом платье. Я вообще не могла представить себя с кем-либо в отношениях.

Нет, у меня, конечно же, был парень, но наши отношения не были очень серьёзными. Мне только исполнилось семнадцать, когда я познакомилась с Лешей. У моей, как я тогда считала, лучшей подруги Марины был старший брат. Их родители развелись, а потому он жил с отцом в другом городе. Но, когда он выпустился из школы, решил поступить в Тулу и вернуться жить к маме с Мариной. Заботливая сестренка устроила небольшую вечеринку по поводу приезда брата, и я оказалась среди приглашенных.

Леша не был поразительно красив или обаятелен, но что-то в нем все-таки притягивало. Возможно, никто кроме меня ничего такого и не чувствовал, но… что-то в его глазах меня цепляло, что-то задевало струны моей души. С Лешей было легко общаться, он был умен, начитан и внимателен, его шутки были действительно смешными, в отличие от шуток наших ровесников. С ним я чувствовала себя легко и спокойно. И только сердце стучало чуть быстрее, чем обычно, хотелось находиться рядом и бесконечно смотреть в его глаза. Каждый раз, когда я приходила к Марине в гости (а я старалась повлиять на то, чтобы это случалось как можно чаще), мы общались и с ее братом. И где-то через месяц он позвал меня погулять. А дальше все было как в милых романтичных фильмах: мы ходили в кино и в кафе, он дарил мне цветы и всякие вкусности, нежно целовал, и я была всему этому рада. Но уже через несколько недель таких, казалось бы, идеальных отношений, я начала понимать, что мне чего-то не хватает. Да, с Лешей было очень приятно общаться, он так много знал и так интересно рассказывал, что, казалось, даже самая скучная вещь в его изложении показалась бы самой интересной историей на свете. Возможно, именно в его ум я и влюбилась. Но чего-то будто не хватало. Эти «бабочки в животе», трепет и учащённое сердцебиение при встрече… все это стало медленно угасать. И тогда я поняла, что мне просто не хватает эмоций, не хватает чего-то безумного и необычного. Я понимала, что Леша никогда не приедет за мной на супер крутом байке и не повезет меня прыгать с парашютом… Я ждала от него чего-то необычного, ждала бури эмоций и чувств, а он был просто умным, приятным в общении парнем. Кажется, таких и называют «хорошими мальчиками».

Еще и мама тогда начала наседать, говорила, что я должна взяться за учебу, постоянно напоминала о том, что на носу экзамены и ЕГЭ, заставляла просиживать дни за учебниками. Мы с Лешей стали редко видеться. Да меня, честно говоря, уже не тянуло с ним встретиться. Однако тогда я убеждала себя в том, что люблю его, по-настоящему люблю. А потом, одним весенним вечером, Леша пришел к моему дому и попросил выйти ненадолго. Тогда он сказал, что больше не чувствует того, что чувствовал раньше, сказал, что наши отношения охладели, что ему кажется, будто они больше не имеют смысла. После своей речи он долго извинялся, утверждая, что дело не во мне и не в нем, что мы просто не подходим друг другу. Просил прощения за то, что обидел меня и мои чувства. А я молчала. Я просто понимала, что ничего не чувствовала в тот момент. Легкая грусть нашего расставания абсолютно не ломала мне жизнь, мне не хотелось плакать или что-то в этом роде.

Я согласилась с ним, и мы договорились остаться друзьями. Правда, после этого наш разговор не заходил дальше обычного «привет» и «как дела?», на которое мы оба всегда отвечали: «Все в порядке». Так и закончились мои отношения длиной в полтора месяца. Лишь через некоторое время я поняла, что это была далеко не любовь, как тогда считала. Это была обычная симпатия, которая привела к обычным, ничего не значащим, коротким отношениям.

И как некстати от мыслей о Леше я переключилась на воспоминания о Егоре. Точнее, вспомнилась наша первая встреча: остановка, автомат, улыбка…

Я тряхнула головой, прогоняя наваждение, а потом попыталась вслушаться в то, о чем щебетала Ира, но бесполезно — я то и дело возвращалась мыслями к ледяным глазам и еле заметному запаху сигарет с примесью еще чего-то, что не смогла определить. Я не чувствовала этого запаха раньше, иначе бы точно вспомнила. Пахло приятной прохладой, будто прохладный ветерок веет жарким летним вечером рядом с морем.

И вот, когда я думала о глазах Егора, которые, кстати, по цвету были сродни океану, перед моим лицом показалась рука Иры.

— Ты меня вообще слушаешь?

Я тряхнула головой, и выбившиеся из хвоста пряди скользнули на лицо.

— Конечно слушаю!

Девушка наморщила нос:

— Да нифига ты меня не слушаешь, иначе бы уже на вопрос ответила, — пробурчала она. — Я сказала, что мы на следующей неделе в пятницу собираемся в клуб, с нами еще пойдет лучший друг Гриши. Ты как?

Я сделала глоток, опустошая чашку, и кивнула.

— Хорошая идея. Надо отметить такое событие. Надеюсь, ты не собираешься меня сватать?

Подруга рассмеялась, но краснеющие щеки ее выдали. Я не стала ничего говорить: это было бесполезно. Ира неоднократно пыталась меня с кем-нибудь познакомить, а также каждый раз причитала, когда заходившие к нам в кофейню молодые люди получали отказ, спрашивая мой номер телефона.

— Нас будет всего четверо, так что компания небольшая. Клуб «LUX», если что. Мы подумали, что надо устроить что-то такое именно за две недели до свадьбы, а не прямо перед ней.

Мы еще какое-то время говорили о всякой ерунде, обсудили работу и ребят, а потом решили разъехаться. Сев в автобус специально около окошка, я воткнула наушники в уши и включила первую попавшуюся в плейлисте песню. Из наушников полился мелодичный голос Кристины Агилеры, и я прислонилась виском к прохладному большому окну, наблюдая за проезжающими мимо машинами. В какой-то момент я, незаметно для себя, напряглась, а потом поняла, в чем была причина накатившего волнения. По ту сторону окна, на расстоянии вытянутой руки, оказалась машина, в которой я ехала, как мне казалось, целую вечность назад. Знакомый салон «бехи», загорелая сильная рука с знакомыми часами на запястье, уверенно держащая руль… Я не видела лица, но могла поклясться: это был Егор. Я тут же оторвала голову от окна и тряхнула волосами. Хвост окончательно растрепался, резинка съехала, и я, пытаясь пригладить волосы, вновь уставилась в окно.

Не может быть, чтобы это был Егор…

Я пригляделась повнимательнее, но стоило мне только присмотреться к часам, как машина тронулась с места, оставляя общественный транспорт позади. Я глубоко вздохнула, прогоняя наваждение, в душе ругаясь на себя, что никак не могу забыть об этой встрече. Казалось бы, ничего особенного не произошло: не было этих взглядов, случайных прикосновений, открытых улыбок… Было лишь напряжение, витающее в воздухе, а также ледяные глаза и непонятный страх за свою жизнь.

На следующей остановке я выскочила на улицу, вдыхая воздух наступающей зимы, и решила пройтись до дома пешком, чтобы немного освежиться и выбросить из головы мысли о человеке, с которым больше никогда не увижусь.

До этого момента у меня никогда не было такого чувства… Когда хочется видеть человека чаще, хочется видеть его расслабленным и веселым, грустным, злым, уставшим — любым, лишь бы только видеть. С Лешей было не так. Да, мне хотелось встречаться с ним чаще, чем с другими людьми, но сейчас у меня в груди появилось новое для меня чувство, отчасти даже немного пугающее, но от этого ничуть не менее трепетное.

Забежав в квартиру, я на ходу крикнула папе, что пришла, и сразу же ломанулась в свою комнату, сбрасывая по пути верхнюю одежду и пакет со старой папиной курткой. Номер телефона, который он мне оставил, лежал на столе на самом видном месте. Я сразу же схватила листок и пробежалась по нему глазами: аккуратные большие цифры, даже и не подумаешь, что писал парень. Отбрасывая все сомнения, я достала телефон из кармана джинс и сразу же набрала номер.

Господи, что я делаю? Что я ему скажу?!

Я оторвала телефон от уха и покосилась на экран, а на третьем гудке все-таки отклонила вызов.

— Дура, — прошептала я сама себе, отбрасывая телефон на кровать, а потом заваливаясь следом. — Господи, какая же я дура…

Я прикрыла глаза руками и покачала головой. Дверь в комнату скрипнула, а за ней показалась заинтересованная мордочка Паштета. Я хотела подняться с постели и взять его на кровать, но, будто чувствуя мои намерения, котенок смерил меня недовольным взглядом, а потом поковылял обратно в коридор на голос папы, доносившийся из кухни.

— Нет, это ты не понимаешь! — донеслось до меня. — Чтобы через пять дней были все данные на него! Черт!

Я соскочила с постели и быстро скинула одежду, облачаясь во все домашнее: растянутые шорты и старую майку-алкоголичку, а потом, собрав волосы в хвост, подошла к большому зеркалу, висевшему у двери. Из него на меня посмотрела растрепанная, раскрасневшаяся рыжая девчонка, с неестественным блеском в зеленых глазах.

— Мда, — пробормотала я, глубоко вздыхая. — Выгляжу как пугало.

Папа все еще возился на кухне, поэтому я туда и направилась, по пути комкая бумажку с номером телефона Егора. Папа стоял около плиты, пробуя что-то из большой кастрюли. Я прислонилась плечом к дверному косяку и начала его рассматривать, пока он меня не заметил. В старых трениках и тельняшке, да еще в добавок в смешном синем фартуке в горошек, который я недавно купила, он смотрелся невероятно смешно. Я хихикнула в кулак, чем привлекла его внимание. Мужчина обернулся на меня и повел бровью:

— Чего хихикаешь?

— Ничего, — я с улыбкой пожала плечами и прошла за стол, плюхаясь на диван. — Забавно видеть тебя в фартуке, — призналась через мгновение, все же отмечая, как ему идет синий цвет. — Горошек тебе к лицу.

Отец фыркнул, но ничего не ответил, вновь отворачиваясь к плите и открывая крышку. Кухня заполнилась ароматом тушеного мяса и картофеля. Отец всегда хорошо готовил мясо. Пожалуй, это единственное, что у него получалось, поэтому я решила не помогать и остаться сидеть на месте.

— Чего ты опять на них ругаешься? — вспомнила я его разговор несколько минут назад.

— Да ничего делать не хотят, халтурщики, — пробормотал он, вытирая руки о края фартука, а потом присаживаясь ко мне.

Ему часто приходилось строить подчиненных, а еще чаще ругаться на них и повышать голос, потому что, как он объяснял, по-хорошему они не понимают. Также из его рассказов я узнала, что не все такие халтурщики, как называет их папа. Его команда, точнее, его отдел, делится на две части: обычные сотрудники, занимающиеся мониторингом, поиском и сбором информации, а также бывшие военные. Вот как раз-таки с последними было проще простого: главный сказал прыгать, а они только спрашивают, насколько высоко.

— Скоро будет готово, — он опять подошёл к плите.

— Ирка замуж выходит, — поделилась я новостью, глубоко вздыхая. Получилось немного печально, но я и сама не поняла почему. — Пойдем в клуб скоро, будем отмечать ее свадьбу.

Отец на мгновение обернулся на меня и нахмурился, а потом опять вернулся взглядом к кастрюле. По его тяжелому и глубокому вздоху я поняла, что сейчас последует долгая лекция на тему безопасности, поэтому моментально морально подготовилась.

— Тебе надо быть осторожнее, — начал отец, доставая тарелки. — Ты знаешь, что твоя безопасность должна быть на первом месте. — Я кивнула, хотя он этого не видел. — Чуть что, ты сразу должна звонить мне. Не в полицию, а мне, ты же понимаешь это, Лина? — он обернулся и поставил передо мной ароматную тарелку тушеного мяса с картофелем.

Я облизнулась и тут же схватилась за вилку, попутно кивая отцу.

— Лина, — он сел передо мной, обеспокоенно заглядывая в глаза. — Ты все, что у меня есть. Я обещал твоей маме, что позабочусь о тебе.

— Ой, пап, — безразлично отмахнулась я, — я сама смогу о себе позаботиться. Не зря ты меня столькому научил! — напомнила, принимаясь за еду. — К тому же, — пробурчала с набитым ртом, — мы ненадолго, так что ты можешь не беспокоиться. Лисица всегда со мной.

Его взгляд опустился на подаренный им кулон с маячком, а потом он задумчиво кивнул.

Я ожидала, что лекция будет намного больше нескольких предложений, но, видимо, он решил, что этого будет достаточно, за что я была ему безмерно благодарна. Да, папа научил меня стрелять и драться, научил бегать километровые забеги на тот случай, если придется удирать, научил карабкаться по стенам, научил ориентироваться на местности, но, видимо, всего этого мне было недостаточно. Иногда мне хотелось сказать: «Оглянись, пап! Я обычный подросток!» — но по его глазам я видела, как ему важно, чтобы его дочь могла постоять за себя, поэтому молчала.

Папа потерял маму. Он не хотел потерять и меня тоже.

========== Глава 7. Я смогу за себя постоять ==========

Больше всего я люблю выходные среди недели, например, как сегодня. Папа уходит на работу рано, около шести, чтобы, отстояв в пробке полтора часа, успеть к восьми. А вот приходит совсем поздно. Иногда и вовсе не появляется несколько дней, но никогда не говорит, где именно пропадал. Последние наблюдения дали понять, что ночует он все-таки на работе и что девушку себе так и не нашел. Обычно он не распространяется о своих коллегах, но иногда бывают моменты, когда приходит, а я еще не сплю, и в такие ночи иногда может немного рассказать о молодых ребятах, которые на него работают, и об обстановке в коллективе.

На часах было около двенадцати ночи, я только закончила смотреть фильм по телевизору, но вовремя вспомнила, что на кухне гора немытой посуды. Поэтому, вооружившись плеером и воткнув наушники в уши, включила подвижную музыку и отправилась на борьбу с пригоревшим жиром. Обычно я все делаю с музыкой и вытаскиваю наушники только на работе. Иногда даже для того, чтобы заснуть, приходится слушать лирические песни. В этом, правда, есть единственный минус: более чем неприятно просыпаться посреди ночи от того, что тебя душат наушники.

Выплясывая около раковины с губкой и сковородкой в руках, при этом потрясывая в такт головой и своей филейной частью, я даже не услышала, как в замке повернулся ключ.

Я принялась за оставшуюся папину тарелку, когда слева от меня промелькнула тень, а вслед за ней появилась папина голова. От неожиданности я вскрикнула и выронила тарелку — она с грохотом упала в полупустую раковину, задев наушник.

— Папа! — воскликнула я недовольно, на манер своей мамы. — Ты меня так седой сделаешь!

— Привет, — он усмехнулся и потрепал меня по голове, еще больше взъерошивая этот взрыв на макаронной фабрике, именуемый волосами, а потом плюхнулся на диван.

Я быстро смыла с тарелки следы пены, а потом поставила ее к остальным. Протерев руки, я уселась напротив папы и опустила подбородок на сложенные на столе руки. Какое-то время мы просто устало смотрели друг на друга, пока он не сдался. Мужчина глубоко вздохнул, а потом кивнул своим мыслям.

— Принеси мне коньячку.

Я с готовностью кивнула и прошмыгнула мимо него в комнату. Папина комната отличалась от моей не только цветовой гаммой, но и самой атмосферой. Находиться в этом помещении было не то, чтобы неприятно, но из-за темных обоев и почти черных занавесок хотелось поскорее уйти. Я еще с самого начала предлагала папе переделать и его комнату, хотя понимала, что он откажет. Так и получилось: он оказался против каких-либо изменений. На самом деле, я прекрасно понимала, что его спальня — одна большая потайная комната, содержащая в себе огромное количество различных тайников и отверстий для хранения каких-либо вещей или документов в паркете. Кому-либо другому это могло бы показаться странным, но точно не мне: я знаю все его заскоки и знакома почти с каждым тараканом в его голове.

Захватив из бара бутылку коньяка, я поспешила выйти из комнаты и вернуться к папе на кухню. Уже там достала две рюмки (в квартире не было коньячных бокалов), а потом выставила все это на стол, добавив к набору порезанный лимон из холодильника. Отец, увидев количество рюмок, усмехнулся, но ничего не сказал. Не сказать, что я часто позволяла себе выпить, но была не против иногда пропустить стаканчик с папой. С мамой у нас были очень напряженные отношения последние несколько лет и, по факту, мы никогда даже чай вместе не пили. А папа оказался мне не только родственником, но и самой настоящей родственной душой. Да, он, как и любой отец, беспокоился обо мне и о моей безопасности, но в отличие от мамы, видел во мне взрослого, совершеннолетнего человека с головой на плечах.

Я, улыбнувшись, присела напротив папы, который без промедления открутил крышку бутылки и разлил темно-янтарную жидкость по рюмкам. Я не ждала, что он расскажет какие-либо подробности о своей работе, но все же видела, что ему хочется поговорить. В принципе, я не ошиблась в своих догадках: стоило нам только выпить по рюмке, как у него тут же развязался язык. Папа глубоко вздохнул и уставился куда-то в одну точку на деревянном столе.

— Помнишь, когда мы ездили на озеро к дяде Саше?

Я кивнула. Хотя самого дядю Сашу не помнила, но отлично помнила наши развлечения: стрельба по мишеням, а потом скандал мамы с папой.

— Алла мне тогда сказала, что я этим порчу тебе все детство, — он заполнил свою рюмку, но я отказалась от порции. — Я правда испортил твое детство?

Я мягко посмотрела на папу, ни в коем случае не обвиняя взглядом. Да, иногда мне хотелось, чтобы все было как у нормальных детей: походы на аттракционы, в парки, иногда хотелось кататься на велосипеде, научиться ездить на роликах, — но то, что делал для меня папа, ни в какое сравнение не шло с обычным детством. Я не хочу сказать, что мне пришлось быстро повзрослеть, но, когда ты в двенадцать лет держишь в руках травматический девятимиллиметровый «ТЕМП», умнеешь не по годам. Тебе перестает казаться, что ты ребенок, когда тебе в одну руку вкладывают пистолет, а в другую — заряженную обойму, а потом указывают на мишень в виде человеческого тела.

— Нет, пап, я так не думаю, — отозвалась я после того, как он опрокинул еще одну рюмку. — Я думаю, что мало кто из детей может похвастаться таким детством, которое ты мне дал. Это было не хорошо и не плохо, это было просто по-другому.

Кажется, мои слова его ни капли не расслабили, потому что в следующее мгновение он расстегнул кобуру на своем ремне и выложил перед моими глазами боевой М1911.

— Не забыла, как это делается? — он усмехнулся, а потом долил себе еще выпивки.

Я подняла со стола пистолет и, не взводя курок, прицелилась в красную лампочку рабочей вытяжки.

— Семизарядный Кольт М1911, — я пару раз покрутила его в руке, чтобы привыкнуть к массе. — Чистый вес чуть более килограмма, длина двести шесть миллиметров, — я легким движением, практически на автомате, вытащила обойму, а потом глянула на ее содержимое. Семь патронов. Быстрым хлопком я вернула ее обратно и взвела курок.

Несмотря на то, что оружие я брала в руки последний раз года четыре назад, мышечная память не подвела. В следующее мгновение я оттянула защелку магазина, выложила на стол обойму без одного патрона, а потом передернула затвор, вытаскивая последнюю пулю.

— В какой-то момент я забеспокоился, что ты забудешь, как его разрядить, — улыбнулся отец, опрокидывая очередную рюмку.

— Мышечная память, — пожала я плечами, возвращая пулю обратно в обойму, а затем призналась: — Иногда мне этого не хватает.

Я вновь потянулась к пустому пистолету, не вставляя в него обойму. Рука немного дрогнула от его веса, но сердце только забилось от этого быстрее. Давно забытое чувство отозвалось где-то внутри воспоминаниями об учениях, которые мне проводил отец.

— Иногда я думаю, что зря потратил на это твое детство, — он выпил еще одну рюмку, но я не знала, какая она по счёту: уже просто не считала. — Но потом я думаю обо всех этих девушках, знаешь, которых показывают по телевизору, — он глубоко вздохнул и отправил в рот дольку лимона, даже не поморщившись. — Изнасилования, убийства, похищения…

Я знала, что отец очень многое видел на войне, а после этого и во время своей «работы», поэтому прекрасно понимала, что так повлияло на его поведение. Поэтому просто старалась принимать все то, что мне дают: будь то советы по поводу выбора помады от мамы или абонемент на занятия по самообороне от отца.

— Я смогу за себя постоять, пап, — кивнула я, чтобы немного его успокоить.

Правда, мне еще не случалось применять какие-либо приемы, показанные отцом или заученные на тренировках, но я знала, что из-за его работы тоже нахожусь в опасности — ежедневно, я бы даже сказала, ежеминутно — но опасных ситуаций еще не возникало.

Однако, сидя на кухне в полной уверенности, что нахожусь в безопасности, я еще не понимала, насколько ошибалась.

========== Глава 8. Первый раз случайность, второй это совпадение, а третий уже закономерность ==========

Видимо, Ира никому кроме меня не сказала о своей свадьбе, потому что, когда я пришла на работу, ребята об этом молчали. Не было поздравлений, объятий, вопросов, на которые она так не хотела отвечать. Поэтому я тоже держала это в секрете. На самом деле, со стороны могло показаться, что Ира самая настоящая болтушка, и поначалу я даже сама боялась рассказывать ей какие-либо секреты, опасаясь, что она всем все разболтает. Но со временем, через пару месяцев, я поняла, что это ее защитный механизм. Она начинала много говорить, когда волновалась или беспокоилась, или же когда хотела избежать разговора на какую-то определенную тему. Вот именно тогда она начинала болтать о всяких пустяках и ничего не значащих событиях в жизни. В нашей паре в основном всегда говорила она, что, в принципе, меня устраивало. Я не замкнутая и люблю пообщаться, люблю посмеяться, но не могла так много разговаривать, как она. И все же на фоне Иры я казалась молчуньей, вечно находящейся где-то в своих мыслях, в то время, как ее рот просто не закрывался. Обычно если я о чем-то не хотела рассказывать, то старалась забыть об этом инциденте, даже если это было что-то приятное, чтобы это случайно не всплыло в разговоре. А она, наоборот, начинала болтать обо всем на свете, тем самым отгораживаясь от темы, о которой не хотела говорить. И сейчас, спустя полтора года, я все же могу доверить Ире тайну. Точнее, доверила бы, если бы она у меня была. Но в моей жизни не происходило ничего сверхъестественного, того, что стоило бы держать в секрете… Кроме Егора, конечно. И автомата.

Я тряхнула головой, и рыжие пряди скользнули на лицо. Я уже около десяти минут крутилась перед зеркалом, одергивая единственное платье, которое вдруг стало мне мало. Ира сказала, что клуб хороший, поэтому надо выглядеть соответствующе. Обычно мы посещали простые бары и караоке, а туда можно было заявиться в простых джинсах и красивом топе, но сейчас рейтинг заведения, куда мы собирались поехать, граничил по уровню с пятью звездами. В связи с этим, мне пришлось достать из гардероба единственную вещь, подходящую для такого мероприятия: атласное черное платье до колена с вырезом «балерина» и рукавом три четверти. Я подобрала под него ботильоны на широком каблуке со шнуровкой, благодаря которым ноги казались изящнее и длиннее. Правда, папа, когда меня увидел, сказал, что это немного смешно: видеть такую, как он выразился, «большую обувь», на такой маленькой ножке, как у меня.

Я вновь повернулась перед зеркалом, а потом прошлась пальцами по открытым выступающим ключицам. Даже в хорошо освещаемой комнате моя бледная кожа казалась светящейся, а что же будет в полумраке клуба…

Я глубоко вздохнула, пытаясь унять беспокойство, и перепроверила висящую на шее подвеску с лисой, а потом приступила к своей самой большой проблеме — волосам. Я часто слышу в свой адрес фразы «Какие потрясающие у тебя волосы!» или «Как я завидую!», но никто из этих людей даже не представляет, как тяжело с ними управляться, помимо того, что на это уходит огромное количество денег: шампунь слишком быстро заканчивается, а об ополаскивателях и всяких масках я вообще молчу. При этом, если хотя бы раз ими не воспользоваться, то и так пышные волосы будут торчать во все стороны и будут еще больше походить на стог сена.

Мне потребовалось около двадцати минут, чтобы собрать волосы в высокий пучок и закрепить по меньшей мере пятнадцатью невидимками, но приглаженными они все равно не выглядели. В итоге я распсиховалась, распустила пучок, а потом из нескольких локонов около висков сплела одну маленькую косичку. В итоге прическа мне понравилась, что было редкостью. Даже несмотря на то, что волосы были распущены, они не лезли в глаза и открывали вид на лицо.

Ира сказала, что они заедут за мной на машине, поэтому я ожидала от нее звонка или сообщения. Папа возился с какими-то бумажками на кухне. Я проследовала к нему. При виде меня мужчина присвистнул:

— Ничего себе, — он окинул меня с ног до головы удивленным взглядом. — Выглядишь такой взрослой.

Я хихикнула и села на угловой диван.

— Я и есть взрослая, пап, но спасибо, — и улыбнулась. — Такая реакция лучше всякой похвалы.

— Кулон с тобой? — Я кивнула. — Ты только про куртку не забудь.

— Пап, какая куртка, о чем ты? — закатила я глаза с улыбкой. — Я пальто возьму.

Даже несмотря на то, что я больше любила спортивный и повседневный, а значит и более удобный стиль, у меня все же было пальто: драповое, чуть ниже бедер, по цвету больше напоминающее крем-брюле. Я очень не любила его носить, и даже когда встал выбор: идти на работу в нем или в папиной куртке, — выбрала второе. Это пальто заставила меня купить перед отъездом мама. Мне сразу не очень понравился фасон, но она была непреклонна, поэтому пришлось согласиться. До этого раза я носила его только однажды, уезжая от нее.

Мой телефон зазвонил, и я тут же достала его из маленькой сумочки. На экране высветилось имя подруги, поэтому я незамедлительно сняла трубку. Они с Гришей и его другом ждали меня у подъезда, поэтому, попрощавшись с папой, я накинула на плечи ненавистное мне пальто, а потом выбежала из квартиры.

Из всех стоящих около подъезда машин только одна была заведена: черный Форд, и то саму марку я бы не узнала, если бы не овальный значок на радиаторе. Я быстренько подбежала к машине и сразу же заметила водителя — Гришу — и рядом сидящую улыбающуюся Иру. Видимо, мой кавалер, которого, кстати, как сказала Ира, зовут Михаил, сидел сзади.

Стоило мне только подойди к пассажирскому месту, как дверь с внутренней стороны открылась. Я приятно удивилась, а потом плюхнулась на заднее сидение, стараясь не испачкать полы незастегнутого пальто. И как только я захлопнула за собой дверь и повернулась, то встретилась с карими глазами.

— Михаил, — парень улыбнулся, а потом протянул мне руку.

Я на мгновение смутилась от такого пристального и изучающего взгляда, но все же протянула руку в ответ, а только потом осмотрела своего нового знакомого. Сразу стало понятно, что он высокий, намного выше меня, у него было спокойное лицо с широкими темными бровями и маленькими тонкими губами.

— Лина, — отозвалась я через мгновение, когда осознала, что уже несколько секунд молча смотрю на парня, продолжая держать его за руку.

— Вот и познакомились, — отвлек меня голос Иры. — Ну, что? Поехали?

Я поочередно коснулась плеч Иры и Гриши, и машина тронулась с места. Еще раз глянула на Мишу, а парень в ответ ободряюще улыбнулся. Кажется, он сам понял, что меня позвали неспроста: видимо, Гриша тоже решил сосватать своего свободного друга, как и Ира — меня. На мгновение мне даже стало неловко перед этим парнем, но я постаралась отбросить эти мысли прочь и насладиться вечером в хорошей компании.

Клуб оказался в самом центре Москвы. Машина заехала на почти заполненную стоянку, но мы быстро нашли свободное парковочное место. Михаил первым выбрался из автомобиля и открыл мне дверь, чему я была, несомненно, удивлена, потому что в наше время редко можно встретить галантного парня. Мой удивленный взгляд поймала Ира, а потом подмигнула мне, из-за чего я засмущалась, как второклассница.

Большая яркая вывеска «LUX» мигала над стеклянными дверями, перед которыми столпились несколько курящих человек. Ирина с Гришей прошли вперед, а мы с Мишей чуть поодаль. В какой-то момент парень положил мне руку на спину, пропуская вперед между незнакомых людей у самого входа, но я не дернулась. Мне с самого начала понравилось его галантность, поэтому я решила позволить ему немного за собой поухаживать, чего раньше никто, кроме, разве что, Леши, никогда не делал.

Оказалось, что сам клуб находился на минус первом этаже, поэтому под доносившиеся снизу басы мы спустились по винтовой лестнице. Миновав потолок, я остановилась на лестничном пролете, вглядываясь в движущуюся толпу. Огромное пространство клуба, явно занимавшего не один этаж, ошеломляло. Где-то вдалеке, около противоположной стены, находился большой экран, а так же, кажется, диджейский пульт, сама же музыка доносилась из потолка. Кажется, колонки были встроены даже в стены.

Миша задержался рядом, пока я осматривала все пространство, не убирая при этом руку с моей спины.

— Мощно, — прокричал он мне на ухо, на что я с улыбкой кивнула, а потом все же проследовала за уже спустившимися друзьями.

Ира и Гриша расположились на одном из ярусов за столиком, откуда было прекрасно видно танцпол, а так же танцующих около сцены девушек в коротеньких юбках и топах. При виде откровенных танцев я стушевалась и села к танцполу спиной, чтобы лишний раз не краснеть и не выдавать свое смущение. Я вполне не консервативна в этом плане и ни в коем случае не осуждаю танцовщиц, но почему-то именно сегодня мне стало немного неловко. Да и вообще, в таком окружении и в таком месте я чувствовала себя слишком маленькой, я бы даже сказала, мелкой.

— Расслабься, — улыбнулась Ира, откидываясь на спинку красного дивана.

Я кивнула и скинула с себя пальто, укладывая его рядом. Через мгновение около нашего столика появился официант.

— Добро пожаловать, — улыбнулся парень.

— Два клубничных мохито, — сразу же отозвалась подруга, делая для нас заказ.

— Мне просто колу, — кивнул парню Гриша.

Я оценила его ответственность: я бы никогда не села в машину к выпившему человеку.

— А мне темное пиво, если есть.

Я покосилась на Мишу, но этот жест, опять же, остался незамеченным. А с другой стороны, чего я ждала? Что мы будем пить чай с конфетками?

Немного успокоившись, я откинулась на спинку, случайно задев Мишу рукой. На парне были простые джинсы и черная футболка: видимо, он, в отличие от меня, не сильно наряжался. На Ире же был простой открытый ярко-малиновый топ и зауженные низкие джинсы, а вот Гриша выглядел более представительно в голубой рубашке и простых темных джинсах. При виде всех остальных посетителей, точнее, при виде разгуливающих рядом с нами полураздетых девушек, я вновь отметила, что мне ужасно неловко.

Пока я осматривалась, Ира завела разговор с Гришей по другую сторону стола, оставляя меня на растерзание Мише.

— Ты где-то учишься?

Я повернула голову на парня.

— Я работаю вместе с Ирой в кофейне, — улыбнулась я парню. — А ты?

— Закончил МАИ в прошлом году, сейчас работаю не по специальности.

— А чем хотел заниматься?

— Проектировать самолеты, — рассмеялся Миша.

Кажется, он хотел еще что-то спросить, но к столику подошел официант. Я облегченно вздохнула и приняла напиток. Не то что бы я не любила говорить о себе, но все еще чувствовала себя неловко, поэтому не могла расслабиться, и разговор получался сухим, даже несмотря на то, что Миша мне понравился. Он был довольно симпатичен и обходителен, но мое смущение не давало мне покоя.

Я огляделась по сторонам, а потом вернулась взглядом к Ире с Гришей: пара начала самозабвенно целоваться, кажется, забывая, что вокруг вообще есть люди. И именно в тот момент, когда я хотела попросить Мишу составить мне компанию по осмотру клуба, чтобы оставить ребят одних, его телефон зазвонил и он, быстро извинившись, покинул наш столик. Я проводила парня взглядом: его спина скрылась за остальными посетителями. Но, кажется, Ира с Гришей и вовсе не заметили его исчезновения, продолжая свои действия.

Кровь прилила к щекам, я хотела уже остановить ребят, но вовремя осеклась, прекрасно понимая, что не имею на это права. Миши все еще не было, а мне становилось все более некомфортно, поэтому я последовала его примеру и, быстро извинившись, захватила с собой сумочку и ринулась в танцующую толпу в поисках уборной. Добраться до ближайшей стены оказалось проблематично: люди прыгали в такт музыки, периодически задевая меня локтями, а девушки — волосами. Но моя попытка увенчалась успехом, правда, минут только через десять.

Я пошла вдоль стены и первым, на что наткнулась, оказалась барная стойка. Видимо, здесь были совмещены бар и клуб. Не задерживаясь, направилась дальше. Вдалеке показалась еще одна винтовая лестница на второй этаж. Не долго думая, я поднялась, цепляясь за перила, и вышла на балкон. Оказалось, что так называемый балкон огибал все пространство клуба по периметру. На противоположной стене было несколько дверей, и, теша себя надеждой, что именно там находится уборная, я направилась в ту сторону. Но стоило мне только добраться до первой деревянной двери, как она распахнулась, чуть не сшибая меня с ног. Я успела выставить ладонь вперед, защищая лицо, и дверь отпружинила от руки.

Охнув от пронизывающей боли, я сжала руку в кулак.

— Вот черт! — через мгновение из-за двери показались темные волосы, а вслед за ними голубые глаза.

Я несколько раз моргнула, а потом покрутила головой, но наваждение не исчезло.

«Совсем с ума сошла! Он тебе везде мерещится!»

Я зажмурилась, но, когда подняла веки, ледяные глаза продолжали смотреть на меня в упор. Я попятилась назад и сглотнула, а потом неловко улыбнулась. Мне стоило хоть что-то сказать, потому что со стороны, уверена, я напоминала сумасшедшую, но слова застряли где-то в горле.

— Прости меня, — Егор сделал шаг ко мне и протянул руку. — Сильно ударилась?

Я подобрала свою челюсть и, захлопнув рот, коротко кивнула, а потом протянула ему больную покрасневшую ладонь.

— Вообще-то, я туалет искала, — пискнула я, закусывая губу, а потом глубоко вздохнула, когда его пальцы коснулись подушечки моих пальцев.

— Тогда ты явно ошиблась, — усмехнулся молодой человек, покачивая головой, но не оторвал изучающего взгляда от моей ладони. Он несколько раз согнул и разогнул мои пальцы. — Перелома нет, так что все нормально. А туалет, кстати, на первом этаже, — он улыбнулся, и в полумраке сверкнул своими льдинами.

Я попыталась собрать свое мужество в кулак и не превратиться в лужицу у его ног, но от одного только взгляда была готова растаять. И все-таки он необычайно красив. Эти глаза, немного небрежно уложенные темные волосы, черные джинсы и темная рубашка с закатанными до локтя рукавами, несколько расстегнутых пуговиц у горла, открывающие вид на сильную широкую шею и ложбинку между ключицами.

Я вновь тряхнула головой, приказывая себе прекратиться пялиться и собраться с мыслями.

— Вообще-то, я не хочу в туалет, — призналась я. — Я пришла с друзьями, но они… В-общем, они очень заняты. Друг другом, — добавила я под конец, улыбнувшись уголками губ.

— С друзьями всегда так, — отозвался Егор, опираясь руками на бортик балкона и устремляя взгляд на движущуюся толпу.

Я последовала его примеру.

— Могу предложить присоединиться к нам, у нас большая компания.

На мгновение мне показалось, что я вот-вот соглашусь, но здравый смысл победил. К тому же, возможно, а, скорее всего, так и есть, Егор это предложил чисто из вежливости.

— Боюсь, я вынуждена отказаться, — улыбнулась я ему. — Друзья не поймут. Но, если честно, мне теперь страшновато спускаться, — хохотнула я. — Потому что совершенно не помню, как идти обратно.

— А где они?

— У нас столик, — кивнула я зачем-то.

— Тогда все просто, — он немного перегнулся через перила. — Тебе надо по этой лестнице спуститься вниз и идти налево, — он указал рукой в противоположную сторону. — Вон и столики.

Я перегнулась через его плечи и проследила за рукой.

— Ты все знаешь. Часто здесь бываешь?

«О Боже, какой бред я несу… Черт, он ведь поймет, что я ему звонила!»

Мне захотелось треснуть себя по лбу.

Егор расхохотался.

— Это мой клуб, Лина.

Кажется, ему потребовалось некоторое время, чтобы вспомнить мое имя, но все же… Хотя я его имя даже не забывала.

— Да не может быть, — отмахнулась я. — Ты меня дурачишь.

— Почему это? — он повернул голову на меня и прищурился, улыбаясь.

Оказалось, что, когда он улыбался, у него появлялись небольшие, еле заметные ямочки на щеках.

— Ты не похож на владельца клуба, — призналась я, пожимая плечами.

— А на кого?

— Не знаю, это сложно определить. Наверно, больше на спортсмена.

Егор и правда не казался мне прожигателем жизни. Почему-то, глядя на него, я не думала, что он проводит все свое свободное время в клубах с девушками, но внешность, как известно, бывает обманчива.

— Мне его отец подарил, — признался вдруг он, переводя взгляд куда-то в толпу. — Я, когда из армии пришел, долго думал, чем заняться. Если честно, я тогда вообще ничего не умел, кроме как служить. Отец решил, что это отвлечет меня от мысли вернуться.

— Видимо, он был прав, — улыбнулась я.

— Как раз нет, — он хохотнул. — Я вернулся в армию примерно через полгода и прослужил во Владивостоке три года по контракту, а после подписал еще один — на десять лет.

— Да ладно? — я уставилась на своего знакомого, у которого на губах играла еле заметная улыбка.

Разговор с ним начал постепенно меня расслаблять, и я уже вовсе забыла о Грише с Ирой, а уж тем более о Мише. Кажется, в самом начале я подметила, что он выглядел или как спортсмен, или как военный. Видимо, была права.

— Да, я только в августе вернулся из Владивостока. И то потому, что у отца возникли проблемы и он попросил вернуться. Вот и демобилизовался раньше положенного срока. До сих пор сложно привыкнуть, — он улыбнулся, правда теперь немного печально.

— Погоди, а как же клуб? Кто же смотрел за ним?

— У меня есть совладелец, который выкупил половину и следил за ним после того, как я отбыл служить. Так что, — он пожал плечами, — даже я приезжаю сюда скорее как обычный человек. Единственное отличие: для меня бесплатный алкоголь. Мы тут с ребятами нечасто заседаем, но у Герца сегодня день рождения, поэтому приехали отметить.

Я хотела спросить, каково это было — служить вдали от дома, но на мою спину легла чья-то ладонь. Я тут же обернулась и столкнулась взглядом с карими глазами Миши:

— О, привет, — я улыбнулась другу Гриши.

— А мы тебя потеряли. Скрываешься тут от нас?

— Ты меня рассекретил, — рассмеялась я. — Так и быть, придется возвращаться к ребятам. — Я взялась за предоставленную руку Михаила и обернулась на задумчивого Егора. — Я была приятно удивлена, увидев тебя, и была рада пообщаться.

Егор подмигнул мне, как тогда на остановке, и я, невольно залившись краской, проследовала за Михаилом. Пока мы спускались по лестнице из головы не выходила любимая фраза отца: «Первый раз — случайность, второй — совпадение, а третий — закономерность».

========== Глава 9. Вот, что значит: родной и по крови, и по духу ==========

— Привет, мам… — я неуклюже запнулась на полуслове, закусывая губу.

Каждый раз, говоря с ней, я чувствовала себя немного неловко. Вроде, так обычно люди себя чувствуют с малознакомыми людьми.

— Привет, Лина. — В её голове проскочили нотки радости — ей было приятно меня слышать. — Как дела? — И дежурный вопрос на все случаи жизни.

Я поудобнее села и взяла телефон в правую руку.

— Ой, да хорошо. Работаю потихоньку, гуляю. А у тебя как? Как там Темочка?

Маме я звонила не часто, но все же старалась не забывать об этом: звонки получались где-то раз в месяц. Иногда я затягивала со звонком, но папа всегда настаивал, чтобы позвонила и поинтересовалась, как у нее дела. Да, естественно я очень скучала по маме, потому что последний раз виделась с ней на прошлый Новый год — папа уезжал по делам, а я не хотела оставаться одна, к тому же мама была не против моего приезда. Но все же, вернувшись в квартиру к отцу после четырех дней пребывания в Туле, я с облегчением вздохнула и поняла: «Я дома».

— Тоже хорошо. Артемка скоро пойдёт в садик.

И снова тишина. Я промычала в трубку, пытаясь придумать тему для разговора. Вообще, нельзя сказать, что у меня плохая мама, которая меня не любит, но… Мы с ней очень разные, просто не понимаем друг друга. Она, как и любой родитель, беспокоилась о жизни своего ребенка и хотела принимать в ней участие, но, к сожалению, из-за наших несхожих характеров у нас не получалось поладить. Но, тем не менее, мы обе старались.

— А я купила себе классную куртку! С подругой ходила и подобрала, знаешь, она такая…

— Никуда поступать не надумала? — перебила меня мама чуть строже. Да, этот вопрос, несомненно, волновал её гораздо больше всех остальных ещё с самого отъезда. — Прости, что перебила, — извинилась она тут же.

Мне показалось, что ей стало неловко, но также я понимала и то, что слушать о моих походах в магазин ей не очень интересно. Тем более, что она всё равно вряд ли оценила бы мой выбор.

— Я думаю над этим. Рассматриваю кое-какие варианты, — соврала я достаточно убедительно.

Я и правда часто думала о поступлении, но вот мои мысли не заходили дальше того, что сама не знаю, чего хочу. И на этом мое «рассмотрение вариантов» заканчивалось.

— Это хорошо, — кажется, мама хоть и осталась не особо довольна, но всё же была готова смириться и с таким ответом.

Она вообще очень не одобряла то, что я вот так «выкидываю годы из жизни», как она выразилась. Но я не видела смысла тратить целый год на то, что меня абсолютно не интересовало. А тем более, мучать себя тем, чтобы доучиться до конца и работать впоследствии по нелюбимой специальности.

— Лин, я рада, что с тобой все хорошо, да и отец тебе неплохо помогает, но не затягивай с размышлениями, пожалуйста. Без образования сейчас очень трудно, ты же понимаешь?

— Ага, — ответила я на автомате.

Она всегда поднимала этот вопрос, когда я звонила, хотя мои ответы были всегда одинаковыми. Я хотела ещё что-нибудь сказать или спросить, но слова не шли в голову. Я просто не знала, о чём с ней можно поговорить помимо брата, потому что сейчас вся ее жизнь вертелась вокруг него. Вроде, родные, но такие далёкие. И так бывает.

Снова глухое молчание, лишь только на заднем плане слышался писк брата и, кажется, звуки телевизора.

— Ну, я это… пойду, — пробурчала я, все же понимая, как глупо это звучит.

— Конечно, работай, только не переусердствуй, — в голосе мамы прозвучали нотки заботы. — Удачи, Лин, не забывай звонить. — И мама первая положила трубку.

Я глубоко вздохнула: почему-то сложилось такое впечатление, будто я отмучилась, справилась с неприятной задачей, хотя никакого дискомфорта мне разговор с мамой не приносил. Все всегда было одинаково, и, по сути, не занимало больше пяти минут.

«Родная по крови, но не по духу», — в голове всплыла вот такая пафосная фраза, но я, быстро отбросив эту мысль в сторону, вернулась к работе.

Рабочий день постепенно подходил к концу, и редкие посетители уже не задерживались: брали кофе на вынос и сразу же выходили. Мы с Ирой пристроились за стойкой, облокотившись на нее и наблюдая за тем, как Вадим вырисовывает какие-то незатейливые узоры на салфетке. Завитушки были кривыми, некоторые с нелепыми рожицами и потому мы с Иркой довольно ехидничали, подкалывая паренька.

— Мы решили отметить в ресторанчике, — шепнула мне на ухо Ира так, чтобы Вадим не услышал. — Ты же приедешь, правда? Мы распишемся с родственниками, а остальных позовем только на празднование.

Повернувшись к девушке, я заметила несвойственную ей робость и слегка поразилась, как же все-таки меняет человека любовь.

— Платье уже выбрала? — глянула я на улыбающуюся подругу, на что она кивнула. — Как я понимаю, в ресторан тоже в платье? Светлое или можно темное?

На мгновение я задумалась о том, что у меня в гардеробе не так много платьев и в основном преобладают темные оттенки. Из светлого у меня была только шелковая блузка кремового цвета, которую я надевала очень редко и то со светлыми джинсами.

— Можно даже в джинсах, — Ира чуть толкнула меня в бок локтем. — Я сама переоденусь и буду в обычном платье. А свадебное мы напрокат взяли, — призналась она так же тихо, продолжая следить за манипуляциями Вадима. — Незачем тратиться на платье, которое я надену лишь один раз.

Я согласно кивнула, прекрасно понимая, что хотя Гриша неплохо зарабатывает, незачем тратить лишние деньги на одноразовую вещь. Тем более, что они еще планировали полететь отдыхать на две недели в свадебное путешествие. Естественно, я бы сделала тоже самое. Только я хотела поддержать Иру, как дверь в кофейню открылась, и в помещение шагнула знакомая фигура в черном пальто.

— Папа! — улыбнулась я и в считанные мгновения преодолела расстояние между нами, а потом крепко его обняла, будто не видела несколько недель.

— Привет, — он тепло улыбнулся и взлохматил мне волосы, на что я недовольно фыркнула.

После разговора с мамой мне в голову всегда лезли мысли о том, насколько же сильно они отличаются друг от друга.

— Вообще-то, я хотел забрать тебя, — он взглянул на часы на запястье. — Но, кажется, приехал раньше, чем надо.

Я моментально обернулась на круглые белые часы с черными стрелками над барной стойкой, и печально вздохнула. До конца рабочего дня было еще сорок минут. Как же долго идет время!

— Я могу подождать, если хочешь, — предложил мне отец, на что я активно закивала головой.

Мы подошли к ребятам. Папа улыбнулся Ире, а потом пожал Вадиму руку.

— Кофе? — вежливо поинтересовался молодой человек.

— Ага, — кивнула я за отца Вадиму. — Черный и без молока.

Папа довольно улыбнулся, а потом перевел взгляд за мое плечо: из подсобного помещения, где также располагался кабинет администратора, глядя в бумажки, выплыла Лидия.

— Игорь Владимирович! — расплылась в широкой улыбке моя начальница. — Рада вас видеть!

Папины губы дрогнули в улыбке, а в его глазах я заметила еле заметный блеск, что заставило меня на мгновение задуматься, замерев на месте. Ведь не в первый раз…

Папа познакомился с Лидией, как только я начала работать в «Wake Up Café». Он периодически приезжал за мной и забирал с работы, потому что первое время мне было проблематично работать по двенадцать часов: я быстро уставала. Поэтому иногда папа, когда освобождался с работы раньше, приезжал за мной. С первого дня их знакомства я заметила, как моя начальница смотрит на отца, но почему-то раньше не придавала этому значения. Были ведь какие-то догадки, намеки, а также много ситуаций, в которых эта женщина выказывала свою заинтересованность в моем отце. А сейчас, заметив, как загорелись папины глаза при виде красивой шатенки, я смогла сложить два и два. Это было так просто… Почему я так долго соображала?!

Мне стоило бы треснуть себя по лбу за то, что раньше не думала об этом.

— Добрый вечер, Лидия Васильевна, — выговорил отец после некоторой паузы, почтительно кивая.

Я заметила, что когда рядом была моя начальница, отец выглядел более статно и мужественно, чем обычно: в нем все, начиная от осанки и заканчивая выражением глаз, менялось, делая его еще более привлекательным. Я улыбнулась собственным мыслям и кивнула сама себе, собрав всю мозаику до последнего пазла в собственной голове.

— Ой, ну что вы! — рассмеялась она. — Какая я вам Лидия Васильевна! Лида.

— Ваш кофе, Игорь Владимирович, — в их разговор вклинился Вадим, протягивая папе кружку с кофе.

В этот момент в кафе зашла парочка и присела за один из столиков. Увидев их, папа взял свой кофе и сказал мне:

— Я пока что присяду за столик, — он улыбнулся и кивнул, давая понять, что не хочет отвлекать меня от работы.

Я кивнула и отправилась к посетителям, в то время как папа расположился за одним из столиков, а через мгновение к нему присоединилась Лидия. Женщина сложила бумаги в стопку на столе, а потом поставила на них локти. Кажется, папа начал что-то рассказывать, потому что она периодически кивала, а через некоторое время и вовсе начала смеяться. Губы отца расползались в улыбке, а глаза горели живым блеском, когда он слушал Лиду, или даже просто смотрел на неё. Он был заинтересован в этом разговоре, это я поняла сразу. Так же, как и она сама.

Я вернулись за стойку и без зазрения совести начала наблюдать за тем, как легко и непринуждённо, будто старые знакомые, общаются мой отец и начальница.

— Она красотка, — шепнула Ира. — И, кстати, твой отец ей нравится.

Я кивнула, неотрывно наблюдая за смеющейся женщиной. Наверно, я должна была начать ревновать папу или, как минимум, быть недовольной, но мне наоборот показалось, что это хорошая идея: дать им время на общение. Лида была не только хорошей начальницей, но и хорошим, добрым и отзывчивым человеком, а папа слишком долгое время был один. И, если честно, кажется, она вообще была первой женщиной, на которую он обратил внимание за последние несколько лет.

— Смотри-смотри, — ткнул мне локтем под ребра Вадим, кивая в сторону столика и отвлекая меня от мыслей, — смотри, как флиртуют!

И правда! Шатенка продолжала смеяться, но теперь периодически похлопывала отца по рукам, сложенным на столе. Мне понравился такой жест, поэтому я шикнула на Вадима, чтобы он помолчал и не отвлекал их.

— Решила поиграть в сводницу? — тихо захихикала Ира, за что получила шлепок от меня по бедру.

Через какое-то время Лидия глянула на часы и раздосадовано вздохнула, а потом поднялась с места. Я не могла услышать, о чем они говорят, зато прекрасно видела, как женщина многозначительно положила свою ладонь моему папе на плечо и с улыбкой кивнула, а потом направилась в нашу сторону. На ее щеках был заметен небольшой румянец, а на губах красовалась все та же открытая улыбка. А вот отец, проводив ее взглядом, уставился на нас троих, стоящих бок о бок возле стойки.

— Собирайся, поехали, — он поднялся с места, допивая остатки кофе.

Хоть до закрытия было еще около десяти минут, но я все же переоделась и сразу же выскочила к папе. Быстро махнув ребятам на прощание рукой, мы с отцом направились к его недалеко припаркованной машине. Забравшись на переднее сидение черного старенького Рейндж Ровера, я моментально расстегнула куртку и, пока папа усаживался и пристегивался, включила радио.

— Почему бы тебе не пригласить ее куда-нибудь? — Я первой нарушила молчание.

Отец нахмурился, но взгляда от дороги не отвел.

— О ком ты?

— О Лидии, конечно, — пожала плечами я. Папа молчал, поэтому я решила продолжить: — Она хорошая женщина, да и вы друг другу нравитесь. Так почему бы тебе не пригласить ее куда-нибудь… поужинать, например, — я пристально смотрела на него, наблюдая за реакцией. Было трудно понять, о чем он думает или что чувствует, но я не оставляла попыток разобраться в выражении его глаз. — Пап, ты же еще мужчина хоть куда, а без женщины, — продолжала настаивать на своем я. Почему-то я вдруг просто загорелась идеей их свести. И откуда во мне такая сводница взялась? — А Лидия такая… красивая и замечательная. Да и смотритесь вы вместе просто замечательно!

Отец молчал, а я уже придумывала новые аргументы, чтобы убедить его в своей правоте.

— Думаешь, стоит? — спросил он, кидая на меня быстрый взгляд.

— Конечно, — заулыбалась я. — Пригласи ее куда-нибудь, она точно не откажется. Я дам тебе ее номер, можешь ей прямо по приезду домой набрать.

Отец кивнул. На самом деле, я была немного удивлена тем, как быстро он согласился. Но, списав это на то, что женщина ему просто очень понравилась, выбросила эти мысли из головы.

— А чего это ты так на этом настаиваешь? — спросил папа, тормозя на светофоре и смотря на меня, немного прищурив глаза.

Видимо, такой вопрос должен был застать меня врасплох, однако я быстро сориентировалась и нашла, что ответить:

— Да просто блеск ваших глаз ослепляет, боюсь за зрение, — отшутилась я.

Папа рассмеялся своим низким приятным голосом.

— Тогда у меня просто нет выбора, — усмехнулся он, трогаясь с места. — Я же должен заботиться о здоровье дочери.

Я широко улыбнулась и поудобнее устроилась на сидении, смотря на мелькающие фонари и дома, размышляя о том, насколько же комфортно я себя чувствую, вот так вот просто болтая с папой. Я прикрыла глаза и прислушалась к песне, что играла по радио. Из колонок послышался голос Дарии Ставрович.

Свет зовет к себе доброй силой,
А тьма — смертельно красива!
Судьба так ревнива… И не простит!

Кто, Ангел или Демон — вечная тема Добра и Зла.
В руках — сильная птица! Крылья-страницы…
И была-не была! *

Открыв глаза, я взглянула на отца. Папа какое-то время устало смотрел перед собой на дорогу, но спустя несколько секунд начал покачивать головой в такт песни. Заметив это, я улыбнулась.

«Вот, что значит: родной и по крови, и по духу».
    Комментарий к Глава 9. Вот, что значит: родной и по крови, и по духу
    *СЛОТ - Ангел или Демон 

========== Глава 10. Долго и счастливо?  ==========

Свадьба Иры и Гриши была назначена на пятницу. У меня был выходной, а потому все утро я провела в кровати, благодаря чему смогла выспаться. На сборы у меня было предостаточно времени: все гости собирались в ресторане только к пяти, так как роспись молодоженов была назначена на десять утра, а потом ребята собирались устроить свадебную фотосессию в музее-заповеднике Коломенское. Поэтому я со спокойной душой отключила будильник на двенадцать часов и позволила себе еще минут пятнадцать просто полежать в постели с открытыми глазами, глядя в белоснежный потолок.

Я слышала, как тихо приоткрылась дверь в мою комнату, и через несколько мгновений на мою кровать взобрался Паштет. Он всегда спал с папой, но, когда тот уходил, котенок мог забрести и в мою комнату. Даже несмотря на то, что прошло столько времени, и Паштет уже окончательно освоился, он продолжал недовольно шипеть, когда я пыталась взять его на руки и почесать за ушком. Такое было позволительно только моему папе. На этот раз этот рыжий комок противоречий устроился на самом краю кровати около моих ног. Я оторвала голову от подушки и глянула в его сторону. Паштет подобрал под себя передние лапы и наблюдал за мой, немного склонив мордочку вбок.

— Ну что ты смотришь? — вздохнула я, плюхаясь обратно на подушку. — Сегодня важный день.

Паштет ничего не ответил. Неудивительно.

Я вновь глубоко вздохнула, собрала свои силы в кулак и рывком поднялась с постели. Паштет, не ожидавший такой резкой смены моего положения, подскочил на месте и уставился на меня своими зелеными глазами. Я пару раз прошлась ладонью по его мордочке под недовольное шипение, больше напоминающее старческое ворчание, а потом направилась в ванную комнату. Обжигающий душ и несколько капель шампуня, по неосторожности попавших мне в глаза, окончательно меня взбодрили. Выругавшись, я нанесла на волосы маску, надеясь, что она поможет и волосы не будут торчать во все стороны. Уже через полчаса я выбралась из ванны и, замотав голову полотенцем, пошлепала босыми ногами по паркету в сторону кухни. Услышав мои шаги, Паштет высунул мордочку из моей комнаты и, когда я проходила мимо, окинул мне недоверчивым взглядом, на что получил высунутый язык.

Естественно, папа не позавтракал, а только попил кофе, о чем говорила немытая турка в раковине. Я включила чайник и заглянула в холодильник, который мы забили продуктами еще вчера. Я, как неугомонный ребенок, скидывала в тележку всякие сладости, будто мне десять лет, а папа занимался выбором нормальной еды. Но достала я лишь пакет молока, а потом потянулась в один из шкафчиков за шоколадными шариками.

Вчера, когда я пришла с работы, папа был уже одет. Стоило мне только войти в квартиру, как он сказал, что мы едем в магазин. Это было еще одним отличием жизни с папой от жизни в Туле: когда мы ходили с мамой в магазин, то брали только продукты по списку, никаких лишних сладостей. Она любила только зефир и пастилу, а меня передергивало лишь от одного вида этих продуктов. Но с папой все было намного проще: я скидывала в тележку все, что мне нравилось, начиная от мармеладных мишек и заканчивая маковыми и шоколадными рулетами.

Включив телевизор на кухне, я плюхнулась на диван и принялась за завтрак. По Первому каналу были новости, по второму какой-то концерт, но в итоге я остановилась на ТНТ, где показывали «Эй, Арнольд!». Подхихикивая над Хельгой, которая мне с детства очень нравилась, я расправилась с целой тарелкой шариков, а потом, досмотрев серию, положила поесть Паштету и вернулась в комнату.

На сборы мне требовалось около двух часов, причем большую часть этого времени у меня должна была занять прическа. К этому дню у меня уже висело в шкафу шифоновое платье приятного шоколадного оттенка с рукавом три четверти и кожаным тонким поясом на талии. Нежная ткань приятно облегала тело и струилась по бедрам до колен. Облачившись в него, я несколько раз прошлась руками по изгибам, в тысячный раз отмечая, как отталкивающе выпирают ключицы. Папа всегда говорил, что это «эстетично и грациозно», но мне никогда не нравилось.

Дальше следовало самое сложное — уложить волосы. Вооружившись бабеттой для волос, лаком и несколькими шпильками, я принялась расчесываться. Маска сработала, но эффект был еле заметен: волосы от нее были не такими волнистыми, но тем не менее все равно расчесать их было проблематично. Нацепив «пончик» на волосы, я осторожно начала продвигать его в сторону макушки, не забывая про то и дело вылезающие из хвоста короткие пряди. На создание бабетты у меня ушло не меньше полутора часов: я дважды переделывала прическу. Но в итоге, залив все лаком и закрепив многочисленными невидимками, осталась довольна своим отражением. Обычно я не собирала волосы, когда выходила в люди, и только на работе делала тугой хвост, но по случаю свадьбы решила немного поколдовать над прической. И мне нравилось мое отражение в зеркале. Оттуда на меня глядела девушка с прекрасно уложенными волосами, в невообразимо прекрасном платье, с минимальным количеством косметики на лице, из-за чего создавался образ натуральной красоты. Я несколько раз вздохнула и покрутилась перед зеркалом, чтобы окончательно понять, что это именно я.

Собрав все необходимое в клатч, я еще раз проверила подвеску на шее, а потом написала папе сообщение: «Я поехала на свадьбу! Не волнуйся, если приеду только завтра! Удачного вечера!»

Я прекрасно понимала, что застолье может затянуться и, зная Иру, допускала вероятность, что потом мы могли поехать в какой-нибудь клуб. К тому же, насколько было понятно по разговору папы, услышанному несколько дней назад, он сегодня собирался свозить Лиду в ресторан.

Телефон пиликнул, оповещая о том, что такси уже у подъезда. Я набросила пальто, влезла в любимые ботильоны с толстым каблуком, а потом, глянув еще раз на свое отражение в зеркале, выскочила из квартиры.

Ресторан, где ребята решили праздновать свадьбу, находился на окраине города в лесопарковой зоне. Таксист мне попался неразговорчивый, поэтому я уставилась в окно на мелькающие машины и дома, понимая, что дорога будет долгой. К территории ресторана, огражденной черным кованым забором, мы подъехали только через полтора часа. Я расплатилась с водителем и выбралась из машины, осматриваясь. На стоянке уже находилось несколько припаркованных машин, что говорило о том, что большая часть гостей уже на месте. Я посильнее запахнула полы пальто и, придерживая сумочку, двинулась вглубь парка по деревянной дорожке, по обе стороны от которой уже зажглись фонари.

Несмотря на то, что было только пять вечера, на город уже опускались ноябрьские сумерки. На следующей неделе синоптики уже обещали снег: зима практически наступала на пятки, и декабрь был уже не за горами. Через несколько минут вдалеке показался деревянный двухэтажных домик, полностью обвешанный фонарями и лампочками, что разительно выделяло его на фоне темных высоких деревьев. Я поежилась от ветра, забравшегося под пальто, и поспешила внутрь, выстукивая каблуками по дереву.

Стоило мне только открыть дверь и шагнуть внутрь, как я практически замерла на месте, оглядывая огромное пространство, украшенное белыми шарами и ленточками. Прямо у входа располагался гардероб, куда я сразу же сдала пальто, и, получив номерок, двинулась вглубь ресторана на поиски знакомых лиц. Деревянные стены, украшенные шарами и лентами, прекрасно гармонировали с дубовыми столами и большими стульями. Казалось, что попадаешь в дом какого-нибудь князя времен первого тысячелетия, и сейчас тебе навстречу выйдет Владимир Святославич.

Я сделала еще несколько шагов между столиками и только тогда заметила Ирину. Девушка сидела у другого конца зала в окружении родственников Гриши, однако самого жениха рядом не было. Она, поймав мой взгляд, тут же улыбнулась, а потом, видимо, извинившись перед родителями своего мужа, поднялась с места. Ира уже сменила свадебное платье на обычное белое, облегающее фигуру, но смотрелась все равно очень по-свадебному.

— Линка! — Она притянула меня в объятия.

— Поздравляю, Ириш! Не умею говорить поздравления, — я оторвалась от нее, — но желаю вам жить долго и счастливо.

Она еще раз быстро меня обняла и поблагодарила, а потом потащила между столиками.

Оказалось, что Ирины родители даже не приехали к ней на свадьбу. Когда она вылетела из института, у них очень обострились отношения, и они отказались принимать ее обратно. Дошло чуть ли не до того, что они говорили ей, что она опозорила их семью. Я знала, что Ира пригласила их, но, видимо, они все же решили не приезжать. Я не стала спрашивать у подруги про это, предпочитая тактично промолчать.

Я поочередно улыбнулась родителям Гриши, но они тут же поднялись со своих мест, оставляя нас с подругой вдвоем. Стол был на четверых: в центре сидели молодожены, и, как оказалось, мое место было рядом с ними. Я только хотела спросить, кто исполняет роль «шафера», как перед столом появился вначале сам жених, а за ним Михаил. При виде меня молодые люди улыбнулись.

— Привет, Лина, — Гриша поцеловал меня в щеку, на что я обняла новоиспеченного мужа подруги.

А вот Миша, все так же с улыбкой, кивнул мне, а потом присел рядом, несмотря на то, что его место было с другой стороны.

— Ангелина, очень рад тебя видеть, — он протянул мне бокал шампанского.

— Взаимно, Михаил, — улыбнулась я ему в ответ, принимая бокал.

Какое-то время, пока гости говорили тосты, я чувствовала себя неуверенно, но после второго бокала шампанского, когда Гриша начал рассказывать про их утренние сборы, я смогла расслабиться. Первый танец, как и положено, был за молодоженами. Гриша поднялся со своего места и протянул руку Ирине, которая в свою очередь с улыбкой ее приняла, и пара вышла в центр. Заиграла приятная мелодия, и Гриша закружил смеющуюся невесту в танце. Когда музыка сменилась на более быструю, больше подходящую для вальса, на площадку вышли остальные пары, среди которых также были родители Гриши.

— Позволишь? — Миша, улыбаясь, протянул мне руку, приглашая.

Я допила последний глоток шампанского и уверенно кивнула, позволяя вывести себя к остальным танцующим парам. Не знаю, сколько по времени мы танцевали, но сменилось как минимум треков восемь. Где-то на девятом мне безумно захотелось пить, о чем я и сообщила Мише. Мы вернулись к столику, где парень подлил мне шампанского в бокал.

— Они прекрасная пара, да? — улыбнулся Миша и протянул мне бокал, смотря на танцующих ребят.

Я кивнула, делая глоток.

— Надеюсь, они построят свое «долго и счастливо», — призналась я, так же глядя на подругу и ее мужа.

Мне не хотелось думать о том, что большая часть браков в наше время распадается лет через пять-шесть. Я очень надеялась, что ребята пройдут через все невзгоды и в итоге останутся вместе: они идеально подходили друг другу. Я никогда не видела пару, которая бы так хорошо гармонировала. И это несмотря на то, что они были совершенно разными по характерам.

— Долго и счастливо? — насмешливо переспросил Миша, отвлекая меня от наблюдения за парой.

— Ну, знаешь, и жили они долго и счастливо… — смутившись, пробормотала я. — В сказках обычно так говорят.

Кажется, Миша хотел еще что-то спросить и уже даже открыл рот для этого, но сразу же его захлопнул, когда на столе завибрировал мой телефон. Я извинилась перед парнем и глянула на экран: номер не определился.

— Папа, наверно, — объяснилась я, поднимаясь. — Пойду выйду на улицу, а то тут шумно. Наверно, что-то случилось. Он бы не стал звонить просто так.

Я быстрым шагом, продолжая глядеть на экран, двинулась сквозь танцующую толпу к выходу.

Иногда, когда у папы садился аккумулятор, он звонил с рабочего телефона, а тот номер никогда не отображался. Поэтому, не сомневаясь в том, что это он, я захватила из гардероба пальто, и выскочила на улицу в темноту.

— Алло.

На том конце послышался какой-то треск.

— Пап, это ты?

Я двинулась по дорожке между фонарями, чтобы поймать сигнал, но безрезультатно.

— Пап?

Я оторвала телефон от уха и глянула на экран: одинокая полоска то и дело исчезала и появлялась вновь, сообщая об отсутствии сети.

— Пап!

Я, проклиная сеть и свой гаджет, развернулась в сторону ресторана, чтобы попросить у кого-нибудь из ребят нормальный телефон и перезвонить папе на работу, и уткнулась лбом кому-то в грудь. В нос ударил неприятный запах дешевых сигарет. Я хотела поднять голову и извиниться, но мои глаза закрыли ладонью, а в шею вонзилась игла, попятилась назад, стараясь отстраниться от человека, но ноги налились свинцом, и последней попыткой сделала короткий шаг назад, но стопа подкосилась. Стоять на ногах становилось с каждым мгновением все сложнее, сознание будто засыпало, уступая место беспамятной темноте. Даже думать стало до невыносимого сложно. С моих глаз уже исчезла ладонь, но веки сами закрывались, а потому я видела только мелькающие фонари.

В голове пронесся эхом мой же голос: «Долго и счастливо?»

А затем я провалилась в темноту.

========== Глава 11. А вот и Волчонок  ==========

Слишком сложно было определить, сколько прошло времени с того момента, когда я вышла на улицу, чтобы поговорить по телефону, до этой минуты. Первое, что отметила: раскалывающаяся голова и затекшие конечности. Я попыталась качнуть головой хотя бы в одну сторону, потому что не могла понять: сижу я или лежу. Несмотря на то, что все конечности будто налились свинцом, я чувствовала себя в невесомости. Попытки повернуть голову и открыть глаза не дали результатов. Каждое движение отдавалось дикой болью в шее, спине и голове. Кажется, мои руки были сцеплены за спиной, но я не смогла точно это определить. Ни одна конечность не слушалась — невозможно было пошевелить даже пальцем.

— Смотрите-ка, очнулась, — насмешливый мужской голос, раздающийся где-то рядом, оказался мне не знаком. Я будто находилась в пузыре — все звуки казались каким-то отдаленным эхом, и от этого становились более противными. — Привет, красавица.

Я поморщилась от яркого света, ударившего в глаза, и от нестерпимой боли в шее, потому что меня схватили за волосы и приподняли голову. Кое-как я смогла поднять веки, но от этого к горлу подступила тошнота.

— Эй, приходи в себя, — чья-то мужская большая ладонь с силой сжала мне подбородок.

Я бы вскрикнула, но у меня не было сил даже рот открыть, а слова застряли где-то в горле. Мужская ладонь отпустила мое лицо, и голова снова безвольно опустилась. Только сейчас я поняла, что сижу, а руки, как и думала до этого, сцеплены у меня за спиной. Я несколько раз покрутила запястьями, отмечая, что связаны они веревкой, а не наручниками. Каждое движение отдалось пощипыванием ран на запястьях — веревка слишком сильно впилась в кожу. Я неуверенно дернула ногами и тут же зашипела от пронизывающей тело боли. Попыталась двинуться, крикнуть, да хотя бы открыть рот, но быстро поняла, что все бесполезно.

В голове был туман, а на все тело накатила сильная слабость. Думать было тяжело, а уж придумывать план побега… Губы пересохли, и я попыталась их облизнуть, нелепо дернувшись всем телом. В голове било набатом, в ушах звенело, мысли хаотично разбредались. Сбоку послышался чей-то кашель и громкий смех, а затем раздались тихие шаги в мою сторону. Какой-то мужчина дотронулся до моих волос, а потом с силой дернул за них, да так, что я резко опустилась на пол, падая со стула и больно ударяясь о кафель.

Я попыталась вскрикнуть, почувствовав, как по щеке стекает тёплая кровь, но голос упрямо не хотел появляться, а слабость лишала меня возможности хотя бы попытаться защититься от незнакомых людей. Страх парализовал все тело. Сердце бешено забилось в груди, и каждый удар отдавался эхом в голове. Уши заложило, но тем не менее я могла слышать мужские голоса.

— Ты уверен, что эта та самая? — Один из мужчин, сидящий неподалеку на стуле и курящий сигарету, бросил на меня короткий взгляд, не проявляя никакого интереса к моей персоне.

Я напряглась. Что они хотят? Зачем им я? Неужели это из-за папы?

— Да. Она была в машине, а потом я видел ее с ним в клубе, — произнес второй голос, принадлежавший мужчине, который крепко держал меня за волосы с ехидной ухмылкой.

Он приподнял мою голову и повернул лицом ко всем присутствующим. Невольно поморщившись от боли, я попыталась подергать руками и почувствовала, как и по запястьям тонкой струйкой скатываются теплые капли. От осознания того, что не смогу высвободиться, на глаза навернулись слезы, но я спешно успокоила себя, приказав не плакать. Не зря отец воспитывал во мне силу духа и характер.

— А она ничего так. Симпатичная, — присвистнул мужчина, спокойно стоящий рядом с предводителем их шайки.

— Точно, — кивнул тот, кто крепко удерживал меня за волосы, оттягивая голову назад.

На мгновение я замерла: шевелиться становилось всё сложнее, а стук в висках усиливался. В голове, которой я так неудачно ударилась об кафель, стреляло, и от каждого движения тело пронзала адская боль. Я поморщилась и сильнее прижалась грудью к ногам, сворачиваясь в позу эмбриона. Плевать уже на то, что меня дергали за волосы. Мое состояние ухудшалось с каждой секундой, но я старалась оставаться в сознании.

Кулон на моей шее звякнул, привлекая внимание босса группировки. Он погасил сигарету и приблизился ко мне, резко дергая мою голову вверх и удерживая двумя пальцами подбородок. От омерзения хотелось плюнуть ему в лицо, но сил хватило лишь на то, чтобы открыть глаза.

— Неужели подарок того ублюдка? — Мужчина прошелся по моей шее жесткими пальцами, задевая цепочку с лисицей.

Я замерла от страха и задержала дыхание. Из-под приоткрытых век мне удалось рассмотреть только расплывчатое очертание его лица.

Моя лисица, кулон — спасение из столь плачевной ситуации. Я не сомневалась: скоро папа забьет тревогу — и поэтому не могла выдать своего страха. Я спокойно выдохнула и вновь сделала медленный вдох. Мужчина отпустил кулон и отошел от меня, садясь обратно в кресло.

Из-за яркой лампы на потолке глаза начали болеть и слезиться. Шумно выдохнув, я вновь прищурилась, чтобы сфокусировать взгляд. Светлая комната с грязным кафельным полом, железным столом и единственным маленьким грязным окошком под потолком не внушала доверия.

— Какой приказ?

Больше я не смогла ничего расслышать, так как слабость накатила с новой силой и глаза непроизвольно закрылись. Сознание отключилось, а в голове било лишь одно слово, удивившее даже меня: «Егор».

Проснувшись через какой-то промежуток времени от отвратительного запаха, я попыталась раскрыть глаза. На удивление, чувствовала себя немного лучше, чем до этого. Сколько прошло времени? Сколько я была в отключке? Час? Два? День?

— Проснулась? — Кто-то похлопал меня по щекам, заставляя глубоко вздохнуть.

— Босс, ей еще вколоть или хватит?

Я попыталась собраться с мыслями, но они разбегались, как тараканы. Что они мне вкололи? Попыталась повернуть голову на людей, но тщетно. Тело уже давно перестало слушаться, поэтому оставалось только смотреть на качающуюся под потолком одинокую лампочку.

— Несите ее.

Меня подхватили под обе руки и уже через мгновение бросили как тряпичную куклу. Я собрала все свои силы и резко дернулась, попытавшись встать, однако тело снова пронзило болью, и я со вздохом осознала, что лежу на чем-то жестком и очень холодном, больше похожим по ощущениям на стол. Я как раз видела его до этого: железный, грязный, с коричневыми разводами.

Один из мужчин, единственный из всех, кто оказался в деловом костюме, подошел ко мне и быстро окинул меня взглядом с печальным удовлетворением на лице, а потом выудил откуда-то нож. Сталь сверкнула перед глазами, что заставило меня похолодеть от ужаса. Пальцы начали замерзать, а от страха пропала боль в висках, которая мешала мне соображать. От осознания всей плачевности ситуации захотелось взвыть, но я могла только беспомощно смотреть на человека, который сейчас стоял напротив, продолжая смотреть на меня безумным взглядом и вертеть в руках маленький складной ножик.

— Босс?..

— Знаешь, девчонка, твой парень не такой белый и пушистый, каким ты его видишь. Он убийца. Убийца женщин и детей… А теперь, когда я вижу столь дорого ему человека столь беззащитным в моих руках, когда знаю, что могу управлять твоей судьбой и его чувствами… — Он печально улыбнулся, а его карие глаза опасно блеснули. — Я доволен. Я хочу показать ему, каково это, когда убивают того, в ком ты видишь весь свой мир. Отнимают самое близкое, самое любимое и самое дорогое… Дело не в тебе, — он цокнул языком и покачал головой, а я задержала дыхание, совсем не понимая, о чем идет речь. — Мне просто надо, чтобы он почувствовал себя в моей шкуре, и в этом деле не обойтись без тебя.

В следующее мгновение по моему лицу прошлась острая сталь, и я вздрогнула от того, что защипала щека. Осознание, насколько сильно я слаба, пришло незамедлительно. Девчонка, простая работница кафе, пусть и наученная отцом неплохо драться и держать оружие, но что мне это дает, когда я связана по рукам и ногам, не могу шевелиться, а несколько мужчин наслаждаются моими страданиями?! Ни-че-го!

Мужчина устало и как-то обреченно вздохнул, а затем кинул нож на стол между моих ног.

— Делайте с ней, что захотите, но оставьте ее живой. Я хочу убить ее на глазах у Волкова, чтобы эта тварь страдала перед смертью как можно сильнее.

Я не смогла даже поднять голову на это высказывание, принадлежавшее статному мужчине в костюме. Его громкий и властный голос заставлял дрожать от страха каждую клеточку. Думаю, такое чувство он вызывал у всех собравшихся. Кожу на лице ужасно саднило, а губы я перестала чувствовать еще несколько часов назад. Такое ощущение, что была у дантиста, и анестезия ещё не прошла. Больше я не пыталась собраться с мыслями — лишь надеялась, что смогу вскоре отключиться, как и несколько часов назад.

— Ну, лисица? — Кажется, передо мной на стул опустился один из мужчин. Он грубо поднял мое лицо за подбородок, и сквозь еле приоткрытые веки в глаза ударил свет лампы. — Где же твой Волчонок, а?

Егор… В голове заворочались скудные мысли, я попыталась вспомнить, как он выглядит, но в голову лезли лишь ледяные глаза, пронзающие насквозь своей холодностью. Пришел бы он, если бы знал, что я в опасности по его вине?

— Поиграем, малышка?

В какой-то момент нож перекочевал в руки высокого мужчины, и он, поигрывая им на манеру своего босса, подошел ко мне. Медленно прошелся по царапине на щеке, а потом плавно спустился по шее к ключицам и быстрым движением царапнул нежную кожу, вызывая первый всхлип. Мужчина зло ухмыльнулся: его явно позабавила моя реакция. Холодный металл вновь обжёг кожу, оставляя на груди красные разводы. Второй же мужчина, все это время находившийся поодаль, вдруг резко потянул меня за ноги, вынуждая развести колени. Вслед за его победным хохотом послышался треск рвущегося платья, и спустя несколько секунд от него остались лишь две рваные тряпки, которые с трудом прикрывали тело. По голой коже прошелся омерзительный холодок. Мужчины глумливо загоготали, а следом один из них провел по моему животу ножом, вызывая отчаянный вскрик, пробившийся сквозь пелену слабости.

Я отчаянно завозилась, прекрасно понимая, что они не шутят и будут медленно меня мучить, доводить до состояния амебы. Чтобы я была сломанной куклой, когда меня увидит Егор. Видимо, тогда они надеялись увидеть на его лице отчаяние от потери возлюбленной: они ведь считают нас любящей парочкой. Они даже не подозревали, что Егора я видела лишь два раза.

Мне захотелось, чтобы сейчас открылась дверь, и в проеме показался отец. Чтобы он пришел и спас меня, вытащил из лап этих мерзких, вонючих мужчин. Чтобы потом отчитал меня, как маленького ребенка, что я вновь пренебрегла своей безопасностью. Я готова была стерпеть от него что угодно, лишь бы он появился… Но он не придет, потому что я сама сказала ему не беспокоиться.

Мои мысли прервал настойчивый поцелуй, от которого я попыталась увернуться, но меня упрямо схватили за подбородок и с силой сжали челюсть, заставляя открыть рот. Я попыталась промычать что-то сквозь зубы, но после сильного удара под дых, открыла рот, впуская скользкий язык. От омерзения захотелось вырваться, ударить ногой по почкам, просто толкнуть, с силой плюнуть в лицо мучителям, но слабость не давала даже двинуться. По моим зубам прошелся чужой язык, в то время как чьи-то руки скользили по телу, сжимали шею и оставляя синяки.

Я снова вздрогнула, чувствуя боль в шее, а потом скосила взгляд, замечая, что один из ублюдков прошелся языком по ней, оставляя засос на белоснежной коже. Было ужасно противно, даже мерзко. Но в следующее мгновение его руки сомкнулись на моей шее, перекрывая мне доступ к кислороду.

— Сладкий котенок, — промурлыкал басом мужчина, обдавая меня запахом все тех же дешевых сигарет.

В следующую секунду он ударил меня по бедрам, а затем прошелся по ним жесткими руками и пополз дальше, проходясь по их внутренней стороне. Я замерла, когда на мою грудь упала большая ладонь одного из мужчин, а затем просто закрыла глаза, чувствуя, как он покусывает ореолы сосков, а следом сразу же слизывает выступающие капли крови. Слезы уже вовсю текли по щекам, заставляя морщиться от боли — соленые капли заливались во все открытые раны и порезы на лице.

— Горячая крошка. Хочешь, чтобы тебе стало хорошо? — Моего ответа никто не ждал.

Мужчины радовались моим безуспешным попыткам увернуться от поцелуев, радовались, когда я сквозь боль пыталась орать, но звук застревал в горле, и единственное, что получалось, — открывать и закрывать рот, ловя воздух, как выброшенная на берег рыба. Мне было противно за свою реакцию на их действия, я вся клокотала от того, что мое тело предавало меня и отвечало лишь испуганным дрожанием. Хотелось плакать, выть, орать и просто в отчаянии биться в истерике, но тело меня абсолютно не слушалось.

— Крошка, не зажимайся, дай нам насладиться твоими криками.

Сил сопротивляться больше не осталось. И вот уже через несколько секунд, будто почувствовав, что я сдалась, один из мужчин пододвинул меня к краю стола и вновь с силой развел ноги. Я глубоко вздохнула, понимая, что вариантов больше не осталось. Отец не придет, а Егор… Егор вообще вряд ли когда-нибудь узнает о том, что случилось.

Я молилась всем известным и неизвестным богам, чтобы спасительный обморок пришел поскорее и избавил меня от этого ужасного чувства, но продолжала находиться в сознании. Не могу сказать, сколько продолжалась эта пытка. Время будто остановилось на этом ужасном моменте. Я старалась бороться с тошнотой и ужасными болезненными ощущениями во всем теле, пыталась скрыться в собственном сознании, мысленно переносила себя на берег моря, но вместо запаха моря вокруг пахло лишь сигаретами и потом. Слезы, которые я уже не сдерживала, стекали по щекам, то и дело заливая раны солью, от чего хотелось выть от боли еще сильнее. Но эта боль была ерундой по сравнению с той, которую доставляли мне эти мужчины. Секунды постепенно складывались в минуты, а минуты, кажется, в часы. В какой-то момент, когда я вновь прикрыла глаза, поняла, что проваливаюсь в темноту. Спасительную темноту.

Я не знаю, сколько времени прошло с того момента, когда я вышла из ресторана. Возможно, несколько часов, а, может, и несколько дней. Пробуждение было болезненным и туманным. Я попыталась повернуть голову, и после нескольких неудачных попыток мне это все же удалось. Царапнув щекой шершавую бетонную поверхность, я поморщилась от ноющей боли во всем теле. Рук я и вовсе не чувствовала из-за того, что они долгое время находились в одном положении. Возможно, меня уже развязали, а, может, все было, как прежде — я не могла это определить. Свет продолжал слепить глаза, но я никак не могла понять, от чего именно проснулась. Напрячь слух оказалось намного труднее, чем двигать головой. До меня начали долетать какие-то обрывки разговоров, мужские голоса, приглушенные удары, больше похожие на звуки выстрелов, но я по-прежнему плохо различала звуки.

— …быстро!

— Уходим!

Я поморщилась от неприятных звуков, напоминающих хлопки петард, а потом в нос ударил противный запах гари. Яркий свет вдруг на мгновение потух, а вслед за этим послышались шаги, причем далеко не одного человека. Единственное, на что мне хватило сил, — подтянуть свои израненные ноги ближе к груди, сворачиваясь в позу эмбриона. По полу прошелся холодок, будто они оставили дверь открытой. И буквально через мгновение комната вновь озарилась светом, а я сразу же зажмурилась: глаза начало щипать.

— Ну вы и мрази… Игоря Владимировича не пускать!

Папа?

— Никто ее даже пальцем не тронет!

Мужской голос показался мне отдаленно знакомым, но я до сих пор не могла собраться с мыслями. А через секунду почувствовала, как меня накрыли чем-то тяжелым, похожим на ватное одеяло, скорее всего, чьей-то курткой, и подняли на руки. Я не смогла открыть глаза, а голова сама легла на грудь спасителя. В нос ударил еле заметный запах сигарет и моря, о котором я так долго мечтала.

— А вот и Волчонок, — прохрипела я, а спустя мгновение окунулась в темноту.

========== Глава 12. Лучше тебя никто не справится (бонус)  ==========

От третьего лица 

Свою команду, собравшуюся буквально за десять минут, Егор оставил на первом этаже отцовского особняка, прекрасно зная, что они будут чувствовать себя там как дома. Ребята расположились на диване в гостиной и завели непринужденный разговор, а сам молодой человек направился в кабинет отца. Практически не замедляя скорости, он открыл дверь и обнаружил в кабинете двух человек: его отца, Александра, и неизвестного мужчину, чье лицо почему-то показалось отдаленно знакомым. Первое, что Волков заметил — изменения в лице отца. Обычно статный мужчина, всегда держащийся прямо и старающийся, чтобы лицо выражало минимум эмоций, сейчас выглядел совершенно иначе: по его нахмуренным бровям и скривившимся губам Егор сразу же понял, что дело неладное. А еще то, что этот мужчина вовсе не посторонний человек для его отца: будь это обычный клиент, Александр бы, во-первых, не был бы так обеспокоен, а во-вторых, не стал бы вызывать его в такой поздний час.

— Привет, — кивнул Егор отцу, как только появился в дверях, а потом перевел взгляд на мужчину, сидящего напротив Александра. — Добрый вечер, — и протянул ему руку.

Седовласый мужчина, чуть младше его отца, поднялся с места и ответил крепким рукопожатием. Хотя мужчина выглядел более спокойным, чем его отец, но вот его глаза выражали целую палитру эмоций от сосредоточенного напряжения до отчаянной злости.

— Игорь Владимирович, — как можно спокойнее представился он, однако Егор, привыкший подмечать все мелочи, заметил напряжение в его голосе.

— Егор Волков.

Александр жестом попросил его сесть. Так молодой человек и поступил, отмечая, что заседание у мужчин далеко не деловое: рядом с каждым располагались по бокалу виски, а на другом конце стола полупустой графин от него. Благодаря этому Егор смог понять, кем является этот незнакомец: у его отца не так много друзей, чтобы было сложно их запомнить. Порывшись в воспоминаниях о том, как Александр рассказывал о своих сослуживцах, Егор сделал вывод, что это давний приятель его отца, с которым они некогда служили вместе.

Волков-младший сцепил руки перед собой, уложил их на стол и абсолютно спокойно спросил:

— Что случилось?

— У меня дочь пропала, — ответил Игорь Владимирович, хмурясь. Всмотревшись в глаза мужчине, Егор заметил его волнение и переживания. Видимо, причин полагать, что девушка просто где-то загуляла, нет. — Была на свадьбе у подруги. Ира позвонила мне утром и спросила, как у Лины дела и куда она пропала вчера, — Егор нахмурился. «Лина?» И почему перед глазами сразу же всплывает та девчонка? Но Егор одернул себя, с недовольством отмечая, что мысли о ней посещают его голову чаще положенного. — Но Лины дома, естественно, не было.

Молодой человек вновь кивнул и сразу же понял, почему Игорь приехал именно к его отцу. Российские законы позволяют подавать заявление на розыск в полицию только после трех дней исчезновения, не раньше. А мало ли что может за эти три дня с человеком случиться? А старший-Волков располагает почти маленькой армией подготовленных бойцов.

— Я знаю, где она находится, — продолжил ровным голосом мужчина, но по его играющим желвакам было видно, что он сдерживается. — У нее есть кулон с маячком, позволяющий отслеживать ее местонахождение. Но мне нужны люди.

— Я готов выделить столько людей, сколько понадобится, — вмешался в разговор Александр. — Но выбор команды предоставлю тебе, — он посмотрел на сына с некоторой долей строгости, будто пытался донести до Егора всю серьезность и важность этого задания. — Но операцию должен возглавить ты: лучше тебя никто не справится.

Егор кивнул, хмурясь. Возможно, кому-то фраза «лучше тебя никто не справится» льстит. Но не Егору. Ему вообще все равно: он солдат, и в его ремесле не важно, насколько хорошо о тебе отзываются. Важно то, какую цену ты имеешь на самом деле.

Он хотел спросить о возможных причинах похищения, но Игорь опередил его.

— Почему ее похитили — неизвестно. Я сейчас занимаюсь не той работой, из-за которой могут угрожать моим близким. Здесь досье на Лину, — он протянул ему папку.

Молодой человек, вновь нахмурившись, принял документы. Первым, что он увидел, оказались огромные зеленые глаза. С фотографии, приколотой к бумагам, на него смотрела та самая девчонка с растрепанными рыжими волосами и огромным количеством веснушек. В голове тут же появилась куча мыслей, но он быстро отбросил все в сторону, сосредотачиваясь на написанном.

Ро Ангелина Игоревна
08.01.1993 г.
Рост 157 см
Цвет волос: рыжий
Цвет глаз: зеленые 

Егор сделал несколько глубоких вздохов, пытаясь оторваться взглядом от фотографии девушки, но тщетно. Стоило ему только прикрыть веки, как в голове тут же всплывал ее образ… Как она несется вдоль дороги и машет руками… Как расширяются ее глаза, когда он поднимает ее с земли… Как она топчется на месте, краснея от того, что этот олух пригласил ее присоединиться к ним в клубе…

— Мы с Игорем знаем друг друга почти всю жизнь, да и с Ангелиной я тоже знаком, — Александр замолчал и посмотрел на Игоря.

Видимо, думал, стоит ли говорить что-то или это сможет задеть его приятеля. Егор коротко кивнул, давая понять, что понял, к чему клонил отец, а потом снова опустил взгляд на фотографию.

Стоит ли говорить, какие мысли посещали его? Где-то в глубине появилось легкое волнение: он совершенно не хотел, чтобы девушка пострадала. Она еще с первой встречи ему приглянулась, а потому он невольно переживал за нее. Да и чувство вины, ранее не испытываемое молодым человеком, начало сжирать его изнутри. В голове то и дело всплывали мысли, что если бы не он, с ней бы ничего не приключилось. Если бы он не потащил ее с собой, то все было бы хорошо.

— Я понял, — кивнул наконец-то Егор, отчего оба мужчины вздохнули. — Мне нужно три часа, чтобы все подготовить. Единственное условие, — он повернулся к отцу девушки. Игорь нахмурился, видимо, понимая, что слова Егора могут ему не понравиться. — Я понимаю, что вы едете с нами, но вы сидите в машине и координируете нас. Что бы вы не услышали, что бы ни увидели, вы остаетесь в машине. — Игорь Владимирович глубоко вздохнул и кивнул. — Мы с ребятами заедем за вами. — Молодой человек поднялся с места, бросив быстрый взгляд на фотографию, захлопнул папку и покинул помещение, не прощаясь с мужчинами.

Он быстрым шагом шел по коридору на голоса ребят из гостиной, пытаясь сохранять ледяное спокойствие, так нужное в сложившейся ситуации, однако сердце начало гулко отбивать удары в груди. Давно же он не испытывал столько эмоций. Однако Егору, как человеку тренированному, не потребовалось много времени, чтобы взять себя в руки — к своей команде он вышел уже полностью спокойным.

Компания незаменимых для Егора людей так и находилась в гостиной — они обсуждали планы на выходные, но, стоило только Волкову появиться им на глаза и обвести всех ледяным взглядом, все сразу же замолчали, понимая, что дело серьезное.

— Едем в «Орион» за командой, — коротко скомандовал он, протягивая папку с делом Лины Герцу.

Высокий широкоплечий мужчина с темной бородой забрал документы из рук Егора.

— Прежде, чем ехать, заберем отсюда ее отца, — продолжал излагать основные пункты плана, постепенно выстраивающегося в его голове.

— Ро Ангелина Игоревна, — зачитал басом Герц. Глаза Егора недобро блеснули при упоминании девушки: все же злость контролировать куда сложнее, чем другие эмоции. — Где искать знаем?

Егор кивнул и нашел глазами Вову — самого молодого из всех собравшихся. Тощий и высокий, с кучерявыми волосами и очками в черной оправе, он разительно отличался от всех остальных накаченных бойцов «Ориона».

— В папке есть точное местонахождение. Ее по маячку отследили. Нам нужны все данные об этом месте, путях подъезда. — Егор говорил спокойно и холодно, но его команда уже давно привыкла к этому: несмотря на их хорошие дружеские отношения, Егор был все-таки их командиром и, когда того требовала ситуация, вел себя соответствующе.

Вова кивнул со знанием дела, и его светлые кудри скользнули на очки.

— Тогда поехали, — кивнул Егор.

Его лицо не выражало ничего, глаза были даже холоднее обычного, что выдавало его крайнюю сосредоточенность. Поэтому команда быстро поняла, что дело особенно серьезное и важное. Компания из пяти молодых людей вышла из особняка и расселась по машинам. В первой за рулем оказался Герц, на пассажирском — Егор, а на заднем сидении с ноутбуком Вова — он предпочитал не терять время и сразу принялся за работу.

Егор в который раз отметил, как ему повезло с командой. Герц, помимо того, что был главным по части обучения новеньких, так же значился лучшим другом Егора. Они познакомились, когда Волкову было лет пятнадцать, и, несмотря на то, что проводили не так много времени совместно (Егор часто уезжал, и часто бывало так, что они не виделись месяцами), им все-таки удалось стать друзьями. Вова был самым настоящим «мозгом» всего «Ориона»: любые выезды, санкционированные старшим Волковом или нет, не проходили без его участия. Несмотря на то, что он так отличался от всех остальных ребят и был самым настоящим молчуном, его ценили на одном уровне с Егором и Герцем. Во второй машине ехали два «брата-акробата», как любил их называть Александр Волков, — Денис и Антон. Несмотря на то, что они не были так возвышенны в должности, как Герц, и не так хорошо разбирались в компьютерах, как Вова, ребята начали свое обучение вместе с Егором.

Дорога в «Орион» была неблизкой, однако, учитывая скорость, с которой двигались обе машины, до пункта назначения они добрались меньше, чем за час. Огромная территория, отведенная для проживания и тренировок, внешне больше напоминала спортивный комплекс.

Герц затормозил у высокого железного забора, и, когда его идентифицировали, ворота для машин открылись. Припарковавшись около входа в главное здание, молодые люди выбрались из автомобилей. Все уже знали свои задачи, поэтому, не теряя времени, каждый из молодых людей направился по своим делам. Для Егора первостепенной задачей было собрать небольшую команду. Пока молодые люди ехали в «Орион», Вова узнал, кому принадлежит здание, где держали Лину, и все встало на свои места. Волков пытался прикинуть, сколько людей было по другую сторону, но даже Вова толком не смог ответить на этот вопрос. Поэтому Егор решил собрать в команду около пятнадцати человек: команда не маленькая, но и недостаточно большая, чтобы создавать какие-либо проблемы с ее управлением.

Поднявшись на второй этаж, он повернул в длинный коридор, стуча кулаком по дверям — будя ребят. Всего было пятнадцать комнат, в которых жили по четыре человека, однако три из них пустовали. Не прошло и минуты, как из первой двери появились головы проснувшихся ребят. Волков уже продумал, кто именно ему понадобится, но проще было поднять всех и сразу, чем вытаскивать каждого по одному: на это бы ушло слишком много времени. Молодые люди и без команды понимали, что от них требуется, поэтому выстроились в две шеренги. Егор двинулся между ними, осматривая каждого пристальным взглядом.

Не будь ситуация такой неотложной и опасной, он бы с удовольствием вспомнил армейское время, но сейчас был не подходящий момент для этого. Все его мысли занимала лишь она… девчонка с рыжими волосами в огромной куртке, которая самозабвенно кинулась под машину, чтобы спасти животное. Она и план по ее спасению.

— Ты, — он хлопнул одного из молодых людей по плечу, — и ты. И ты, — он двигался вдоль выстроенных молодых людей. — Ты и ты. — В итоге выбранными для выезда оказались всего лишь десять человек, но вкупе с Егором, Герцем и ребятами получилась полная команда. — Все, кого я выбрал, собираетесь на выезд, — сказал он громко, и его голос разнесся эхом по коридору. Кажется, и эти ребята быстро прониклись его серьезностью. — Полная экипировка, включая броники. Собираетесь на первом этаже у арсенала, там вас встретит Герц. Дальнейшие указания у него. Вперед, — он хлопнул в ладоши в знак окончания тирады, а потом сам двинулся по второму этажу в другое крыло.

После возвращения из Владивостока он бывал здесь почти каждый день. Герцу было проблематично справиться с такой оравой в одиночку, поэтому тот попросил помощи в воспитании и тренировке нового поколения у младшего Волкова. И Егор оказался очень даже хорошим учителем. Несмотря на то, что он не жил здесь, у него, так же, как и у каждого из молодых людей в этом здании, была своя комната. Егор изредка пользовался ей, например, когда тренировки заканчивались слишком поздно или после того, как он вывозил ребят за город на учения. Благо, здесь имелась более удобная, чем джинсы и рубашка, одежда. Молодой человек глянул на часы, отмечая, что у него есть еще как минимум семь минут, и захлопнул за собой дверь в комнату. На то, чтобы ровно складывать одежду, в которой он приехал, времени не было, а потому он беспорядочно бросил ее на постель. Нужные же вещи всегда висели отдельно. Быстро надев выданную «Орионом» одежду, он затянул шнурки на берцах и широким шагом направился к месту встречи.

Когда молодой человек спустился на первый этаж, почти все были в сборе. Антон, Денис и Герц были полностью укомплектованы. Оставалось только выдать оружие остальным, чем они и занимались. За окном уже выстроились друг за другом две машины: черный фургон, а также любимая «BMW» Егора. Через три минуты Волков уже сидел за рулем своей любимой машины в компании Герца, усевшегося на пассажирское сидение, и Вовы с Антоном, устроившихся сзади. Денис же вел фургон. Молодые люди перепроверили средства связи в виде небольших наушников и маячков, и двинулись за отцом Лины в особняк старшего Волкова. Вова заранее вбил в навигатор точные данные места назначения, поэтому гробовую тишину в машине нарушал лишь металлический голос, оповещающий, когда и где надо свернуть.

Игорь Владимирович был уже готов к отъезду. Егор отметил только то, что взгляд мужчины стал более строгим, да и Александр показался парню ещё более напряженным.

Они подъехали к месту около четырех утра. Егор сбросил скорость до минимальной и выключил фары, чтобы дозорным (если они, конечно, были) было сложнее углядеть в ночной темноте машины. Выбравшись из машин, команда направилась к месту назначения. В машине остались только Игорь Владимирович и Вова, которые должны были координировать действия всех остальных.

Нужное им строение находилось перед лесом. Вокруг не было ни души. Когда-то это здание служило складом, но им не пользовались уже более десяти лет. Как только Егор увидел по документам, кому оно принадлежит, в горле встал ком. Он подумал о том, что отец и Игорь выглядели более напряженными именно потому, что Александр наконец обратил внимание на этот факт. Но в таком случае было странно, что он не поехал с ними.

Егор несколько раз тряхнул головой, прогоняя ненужные мысли: сейчас самым важным было спасение девушки, которая бы не попала в такую ситуацию, если бы не сам Волков. Однако Егор быстро прогнал свое чувство вины куда подальше: не он причиняет боль девушке (а в том, что ей больно, он и не сомневался). Да, она оказалась в опасности именно из-за того, что познакомилась с ним, но… Он же не может вести затворнический образ жизни просто потому, что из-за него знакомые с ним люди могут пострадать. Не в его руках нож, не на его руках кровь, боль и страдания. Он не собирается обременять себя лишним грузом чужой вины. Зато злость с каждым мгновением становилась все сильнее. Однако она не мешала Егору трезво мыслить и хладнокровно оценивать ситуацию.

Волков поделил ребят на небольшие группы и дал указания каждому небольшому отряду еще у машины. И сейчас они докладывали ему о своей готовности.

Он снял оружие с предохранителя, проверил оборудование и двинулся вместе с подчиненными в сторону здания, где сейчас находилась Лина. Мысли о девушке, о ее милом лице и бойких зеленых глазах отвлекали его. Однако Егор отбросил ненужные мысли, затолкнул их глубоко в себя и от сосредоточенности сжал губы в тонкую полоску. Не сейчас. У него еще будет время для мыслей и воспоминаний.

— Команда «А» проходит через задний вход, команда «Б» заходит с северной части, снайпер следит за всей ситуацией с соседнего здания. Всем ясно? — строго спросил Егор и, не дожидаясь ответа, спокойно добавил: — Берегите задницы.

Волков уверенно подошел к углу здания и взглянул на центральную дверь. Два охранника смотрели по сторонам, но, похоже, его не заметили. Он хмыкнул, быстро добравшись до них, и одним быстрым ударом в висок отключил одного из мужчин. Потом, увернувшись от подоспевшего на помощь светловолосого паренька, быстрым движением локтя двинул ему под дых. Отключив охранников, оттащил их к кустам рядом с домом. Лишний шум им ни к чему: они по-прежнему не знали, сколько людей внутри и по периметру. Егор отдал еще пару приказов и осмотрелся на наличие других противников. Рядом с недалеко стоящим деревом находилось еще три человека, которые заметили действия Волкова и уже доставали оружие, когда их вырубили ребята из его группы. С двумя из них справился Антон: одной рукой парень перехватил оружие, кулаком второй с силой ударил противника в солнечное сплетение и, быстро добив его локтем в нос, повернулся ко второму. Увернувшись от кулака, одним мощным ударом сломал ему нос и, выхватывая автомат, наотмашь ударил охранника оружием плашмя по голове. С последним справился один из самых молодых парней в «Орионе». Подойдя к тому сзади, он обхватил его шею и не отпускал, пока охранник не перестал двигаться.

— Команда «А», доложите обстановку, — Егор шумно выдохнул, пока его группа, оглядываясь по сторонам, шла к нему.

Раздался выстрел, разрывая тишину. Он увидел, как один из группы поморщился и схватился за левую руку, но его быстро оттащили за ближайшую машину. «Видимо, тихо не выйдет», — недовольно заметил Егор, прячась от пуль. Звук первого выстрела как зеленый свет к использованию оружия.

— Волков, — раздался раздраженный голос Дениса, — снайпера кто-то снес. Они знают, что мы здесь.

Егор скрипнул зубами — он и не думал, что план, составленный им и отцом Лины, придуманный за столь короткое время и с такой неполной информацией, будет идеальным, но все же надеялся на то, что их заметят немного позже.

— Мы прошли через задний вход, но возникли некоторые трудности, — услышал Егор голос Герца, возглавлявшего команду «А». — Сергей ранен, поэтому мы немного задержимся.

— Ясно, — коротко кивнул Волков, чуть дернувшись в сторону и заглядывая за угол, стараясь увидеть стреляющего.

Быстро отыскав цель, Егор прицелился и выстрелил неаккуратно высунувшемуся мужчине прямо в лоб. Он не стал наблюдать за тем, как тот падает на землю, а сразу же приступил к поиску новой цели. Еще от одного охранника избавился Антон, двоих пристрелил один из его ребят. Выстрелы стихли, когда Егор уложил третьего мужчину. В повисшей на несколько мгновений тишине были слышны выстрелы с другой стороны здания.

Его группа быстро подошла к нему, и они вместе вошли в здание. Волков кивнул одному из своих бойцов и показал рукой, что надо взломать железную домофонную дверь. Мужчина с компьютером подошел к двери и начал спешно подбирать код, взламывая его через сеть. Дверь распахнулась, и Егор буквально взлетел вверх по лестнице, перезаряжая автомат. На лестничном пролете второго этажа на него вылетел человек, которого тот резким движением отправил вниз. Однако следующий за ним охранник успел сильно ударить Волкова в живот, отталкивая его к стене. Егор, не обращая никакого внимания на боль, сосредоточился на противнике, замечая сталь, блеснувшую в его руках. Когда охранник сделал выпад, Егор увернулся и, обогнув его, перехватил руку, резко заводя ее назад, выбивая плечевой сустав. Нож выпал из руки, а Егор, схватив того за волосы, с силой ударил его головой о стену, ломая тем самым нос. Он даже не смотрел назад, уверенный в том, что ему не нужно следить за тем, как справляются его напарники. Пара крепких ребят задела Егора, ранив в левую руку чуть выше локтя. Команда «Б», подошедшая немного позже Волкова, открыла огонь. Они старались не убивать, но ведь на войне жертвы неизбежны… Парни просто атаковали со всем своим мужеством и стойко выдерживали атаки, четко следуя плану. По крайней мере, основным его пунктам.

Теперь Егор тяжело дышал, крепко удерживая автомат в здоровой руке и прислушиваясь к шуму. Тихий всхлип откуда-то справа отрезвил его, заставляя замереть и развернуться к железной двери. Молодой человек прицелился в замок и одновременно с щелчком в коридор выбежали пятеро мужчин, которых Волков уже не ожидал увидеть.

Герц… Поднимаясь по лестнице, Егор слышал, как он сообщает о том, что его ребят одного за другим выводят из стоя. Однако они все же стояли здесь — раненные, тяжело дышащие, но живые. Только Сергей выглядел очень нездорово, прижимая руку к рваной ране в боку. Первое ранение у него было в плечо, а это он, видимо, получил совсем недавно: в противном случае Герц бы просто не притащил его сюда.

— Вы, — Егор кивнул двум парням, поддерживающих Сергея, — выводите его отсюда. Отец Лины?

— По прежнему с Вовой, — коротко бросил Герц.

Облегченно выдохнув, Волков услышал громкие хлопки, крики и стоны раненых мужчин, а дальше звуки падающих тел, доносившихся снизу. Видимо, охранников было даже больше, чем он мог представить. Герц отступил на шаг назад, а потом быстрым мощным ударом ноги вынес дверь и…

— Быстро!

— Уходим!

 Лина. Девушка сжалась в комок в самом дальнем углу большой комнаты, втянув голову в шею и прикрыв слипшимися от крови рыжими волосами лицо. Голая, израненная, с темными кровоподтеками по всему телу. Слишком светлая и маленькая в такой грязной огромной комнате. От ее вида в Егоре начала возрастать ярость, избавляя его от тех крупиц милосердия, которые у него были. Теперь он был готов убивать и истязать врагов, не чувствуя при этом ничего.

На мгновение лампочка, висящая под потолком, погасла, но через секунду вновь загорелась еще ярче.

— Ну и мрази, — процедил он сквозь зубы. — Игоря Владимировича не пускать!

Герц в это время уже успел повалить на землю обоих охранников Лины. Егор, сжав челюсть до скрипа зубов, пустил одному из них пулю чуть выше колена. Тот вскрикнул, хватаясь за простреленную ногу. Волков подошел к ним, и смачно ударил каждого в лицо. Почувствовался характерный хруст, но и этого ему показалось мало. Молодой человек приставил дуло автомата ко лбу одного из мужчин, но на его руку легла тяжелая ладонь Герца, который молча смотрел на него суровым взглядом.

«Лина!» — пронеслось в голове, и Егор тут же оставил охранников, переводя взгляд на девушку, к которой уже подошел один из его ребят.

— Никто ее даже пальцем не тронет! — рыкнул на него Волков, сжимая кулаки со всей силы, чтобы удержать себя в руках и не задушить еще живых охранников голыми руками.

От одного ее вида становилось тошно, а злость только укоренялась в душе. Стащив с себя черную куртку и оставшись только в бронежилете, Егор, накрыв девушку своей курткой, бережно поднял ее на руки. Она медленно качнула головой, а потом, видимо, из-за головокружения пристроила макушку на груди парня.

Егор сделал короткий вздох, отмечая, что девушка казалась более худой, чем при их последней встрече. Но была все равно такая же красивая, даже несмотря на кровавые разводы и раны по всему телу.

— А вот и Волчонок, — прохрипела она еле слышно, а потом прикрыла глаза.

========== Глава 13. Форт Нокс ==========

— Пап? — Я осмотрелась в поиске знакомых лиц, но тщетно.

Мне потребовалось несколько секунд, чтобы сориентироваться в пространстве, но я так и не смогла определиться, где нахожусь. Меня окружало огромное количество мужчин в деловых костюмах и женщин в вечерних платьях. Протискиваясь сквозь толпу, я периодически заглядывала в незнакомые лица мужчинам, со спины похожих на отца, но его нигде не было.

— Пап!

Я попыталась пробраться в центр толпы, но люди, которых с каждой секундой становилось все больше, начали зажимать меня со всех сторон. Кто-то прижался к моей спине, и я вздрогнула.

— Пап?…

Незнакомцы, окружающие и зажимающие меня, будто и вовсе меня не видели. Я уже собиралась обернуться, чтобы увидеть человека, прижавшегося к моей спине, как вдруг кто-то схватил меня за запястья. Дыхание перехватило, и я попыталась вырваться, но его хватка оказалась намного крепче, и попытка не принесла плодов. Я сглотнула и подняла взгляд с больших мужских рук, сжимающих мои запястья, на карие глаза.

— Папа, папа! Пожалуйста! — я попыталась вырвать руки, чем вызывала только усмешку в знакомых карих глазах. — Папа! Егор! Пожалуйста.

— …привез из дома.

— Папа! — я начала озираться по сторонам, услышав родной голос. 

— Не знал, что взять, поэтому схватил то, что лежало на видном месте, — вновь раздался над головой голос отца.

— Ее надо было во что-то переодеть, поэтому я принес одну из своих футболок и спортивные штаны…

— Егор? 

— Она дрожала, видимо, мерзла…

Я глубоко вздохнула и мотнула головой, пытаясь понять, откуда доносятся знакомые голоса. Люди начали расходиться, некоторые просто куда-то пропадали. Исчезли карие глаза, а потом и руки, удерживающие мои запястья. Я обернулась вокруг себя, отмечая, что осталась совсем одна в каком-то странном месте, отдаленно напоминающем заброшенный склад. 

— Спасибо тебе, Егор. Я никогда не устану этого повторять.

Я попятилась назад, но оступилась и, слегка качнувшись, начала проваливаться в пропасть… 

Папина теплая ладонь коснулась моего лба, и, кажется, он попытался пригладить волосы. Я хотела открыть глаза и дать понять, что больше не сплю, но сил почему-то не было.

— Не за что, — откашлялся молодой человек.

— Саша сказал, что ты только недавно вернулся из Владивостока, — тихо обратился отец к Егору.

Я прислушалась к знакомым голосам, пытаясь определить, где мы находимся и есть ли в помещении кто-то еще помимо нас. Но ничего, кроме их голосов, не было слышно. Значит не в больнице… Тогда где?

— Да, служил на базе по контракту, отсиделся.

Отец, кажется, усмехнулся.

— Да знаю я про твой Владивосток. Сколько командировок?

В комнате на мгновение воцарилась тишина. Я не могла собрать кусочки мозаики, потому что голова отказывалась соображать и выстраивать логическую цепочку. Какие командировки?

— Две, — коротко отозвался тот.

— Пакистан?

— Сирия.

Я бы нахмурилась, если бы могла.

Сирия? Командировки? О чем идет речь?

Я глубоко вздохнула, потому что отчего-то воздуха начало не хватать, а потом вновь попыталась приоткрыть глаза, однако это у меня снова не вышло. Кожа на груди и руках саднила, а также очень болел низ спины, хотя я, кажется, лежала на кровати. По крайней мере, на чем-то мягком, больше напоминающем кровать или диван. Я попыталась ощупать поверхность пальцами, но они отказались меня слушаться. Голоса начали отдаляться, а ритм сердца, который отдавался в ушах, замедлился. Я вновь проваливалась в сон…

Мне захотелось махнуть рукой, чтобы отогнать наваждение карих глаз с мерзким огоньком, застывших у меня перед лицом, но когда я занесла руку, ее тут же пронзила боль. Я охнула и резко открыла глаза. Тело все неприятно ныло, а область груди почему-то горела. Прищурившись от яркого света, падающего из неприкрытого занавесками окна, я сфокусировала взгляд на противоположной стене со шкафом. Мне потребовалось около минуты, чтобы осознать, что это не моя комната и даже не больница — белые стены без каких-либо обоев и украшений, старый потрепанный комод около противоположной стены, соединенный с небольшим шкафом, две деревянные двери…

Я медленно повернула голову в противоположную от окна сторону на одну из закрытых деревянных дверей и прислушалась. Только удостоверившись, что в комнате одна и за дверью никого нет, я вытащила иглу из правой руки, и отбросила трубку в сторону. Штатив с капельницей, стоящей около кровати, чуть покачнулся, но не упал. Несколько капель жидкости попали мне на запястье… перемотанное бинтом.

Я поморщилась от подступающей к горлу тошноты и сглотнула, а потом медленно оторвала голову от подушки, принимая сидячее положение. Бегло осмотрев несколько обработанных шрамов на руках, я откинула с ног одеяло. Первое, что бросилось в глаза: серые спортивные штаны размера на два больше. А потом я осознала еще и то, что помимо чужих штанов на мне синяя большая футболка с каким-то непонятным черным рисунком на груди.

Я медленно подвигала пальцами на ногах, с удовлетворением отмечая, что тело наконец-то начало меня слушаться, а потом согнула их в коленях. В голове все еще присутствовал некий туман, но все же я свесила ноги с кровати и, держась за штатив капельницы, осторожно поднялась на ноги. Голова закружилась сильнее. Я несколько раз глубоко вздохнула, продолжая цепляться ладонями за свою единственную опору, пытаясь справиться с подкатывающей в горлу тошнотой. Но стоило мне только попытаться сделать шаг к двери, как за ней послышались мужские голоса…

Один из них показался мне знакомым, но я не смогла вспомнить, где же его слышала. Я вновь глубоко вздохнула, пытаясь собрать мысли в кучу, и сделала второй шаг по направлению к двери. Но ноги отчаянно отказывались держать мое чрезвычайно тяжелое тело — одно колено подогнулось и, если бы не капельница, я бы завалилась на бок.

Я попыталась сосредоточиться на звуках, доносившихся из-за двери, но мужские голоса сливались в какое-то непонятное бормотание, больше похожее на жужжание. До двери осталось около полутора шагов. Продолжая опираться на штатив, я сделала еще один шаг и потянулась к дверной ручке, но коснуться ее так и не успела. Дверь резко раскрылась, и я пошатнулась в сторону от испуга. Головокружение усилилось, и я наверняка шлепнулась бы, если бы не мужская рука, придержавшая меня под локоть.

Медленно выдохнув и придя в себя, я уставилась на пальцы, сжимающие мой локоть, а потом перевела взгляд на их обладателя. В какой-то момент мне показалось, что сейчас передо мной возникнут те самые карие глаза, но вместо них появились две до боли знакомые льдины… Я попятилась назад, вырывая руку из его мертвой хватки, и Егор тут же меня отпустил, выставляя перед собой ладони.

— Это всего лишь я, — он медленно покачал головой, делая шаг ко мне.

Я сделала еще два маленьких шага назад и уткнулась бедрами в каркас кровати, а потом, не удержавшись, присела матрас. Голова продолжала кружиться, и вся комната ходила ходуном, но, благо, тошнота отпустила. Восстановив дыхание, я тряхнула головой, чтобы побыстрее прийти в чувство, а затем подняла взгляд на застывшего в дверях Егора. Он все так же держал руки перед собой и даже не пытался подойти.

— Все в порядке, это всего лишь я, — повторил он медленно, а потом запустил руки в карманы старых потрепанных джинс. — Лина, ты меня помнишь?

Я осторожно кивнула, не отводя взгляда от его голубых глаз.

— Я позову твоего отца, хорошо?

Я вновь медленно кивнула, а потом перевела взгляд на надетые на мне штаны.

Неужели это одежда Егора? Мне не приснилось?

— Да, нам надо было тебя во что-то одеть, — ответил он на немой вопрос, продолжая стоять в дверном проеме.

Почему-то мне показалось, что он понял: пока я не хочу пускать его на свою территорию. Мне было немного спокойнее от того, что он стоял в нескольких шагах от меня. Пока он был на таком расстоянии, я чувствовала себя в какой-то безопасности…

Я только открыла рот, чтобы спросить, когда придет папа, но слова застряли в горле, вызывая при этом неприятные колющие ощущения в области гортани, заставляя меня моментально приложила руку в горлу и нахмуриться, не понимая, почему не появляется звук.

— Не стоит, — Егор наморщил нос, указывая пальцем на шею. — Пока не стоит говорить, ладно?

Я коснулась кончиками пальцем кожи на шее, отмечая, что в некоторых местах она шершавая, а где-то появились небольшие бугорки, напоминающие шрамы. Все то время, что я пыталась посчитать количество бугорков на шее, Егор не отводил от меня взгляда, прислонившись боком к дверному косяку. Я оторвалась от изучение травм и вновь подняла на него голову.

— Папа? — и следом за моим шепотом Егор кивнул.

Кажется, он хотел еще что-то добавить, но промолчал, вновь кивая, и скрылся за дверью. В следующее мгновение, когда дверь за ним захлопнулась, я опустила руки на колени и уставилась в дверной проем. Сердце пропустило несколько ударов и забилось о ребра сильнее, а меня постепенно начала накрывать волна страха.

Неужели так сказывалось отсутствие Егора? Неужели спокойствие мне придавало вовсе не то, что он стоит поодаль от меня, а то, что он находится так близко?

Я несколько раз глубоко вздохнула, пытаясь отогнать ужасные воспоминания о карих глазах, появляющихся перед лицом каждый раз, когда я прикрывала веки. Долго ждать мне не пришлось — буквально через несколько минут в коридоре послышались быстрые шаги, а спустя несколько секунд дверь резко открылась, и в комнату влетел взволнованный отец. Он застыл в проеме, а вслед за ним показалась голова Егора. Оказалось, папа значительно уступал в росте Волкову, но я тут же отогнала лишние мысли и улыбнулась отцу.

— Лина, — папа шагнул ко мне, раскрывая руки для объятий, и я тут же поднялась с места.

Он крепко сжал меня, а я уткнулась носом в знакомое плечо. Сердце постепенно начало успокаиваться, и в этот момент в комнате появились еще несколько человек. Я нехотя отпустила папу, отступая от него на шаг, и вновь вцепилась за стоящую у кровати капельницу. Несмотря на то, что чувствовала себя уже лучше, голова продолжала кружиться.

На входе появились двое парней, как две капли похожих друг на друга, а замыкал компанию высокий темноволосый мужчина с бородой, которому, чтобы пройти в комнату, пришлось немного пригнуть голову. И все уставились на меня. Я перевела взгляд вначале на папу, но тот лишь пожал плечами, а потом посмотрела на Егора в ожидании.

— Папу позовите лучше, — закатил глаза тот, а потом шепотом добавил: — идиоты.

Как по взмаху волшебной палочки два парня испарились, а высокий мужчина лишь нахмурился, отчего его и так серьезный взгляд, скользящий по мне, вдруг стал злым. Папа помог мне присесть на кровать, придерживая за руку, и я опустилась на мягкий матрас, вновь поеживаясь от неприятного тянущего ощущения во всем теле.

— Как ты себя чувствуешь? — папа заглянул мне в глаза, но я лишь кивнула, давая понять, что все в порядке, хотя это было далеко не так. — Сейчас подойдет врач, ни о чем не беспокойся, хорошо?

Я сперва вновь кивнула отцу, а потом подняла глаза на Егора, сталкиваясь с настойчивым взглядом голубых глаз. Молодой человек неотрывно смотрел на меня, сложив руки на груди.

Как он здесь оказался? И где это — здесь? Почему папа знает Егора? Почему за мной вообще пришел именно Егор, а не отец?

— Откуда вы друг друга знаете? — прошептала я папе, стараясь не напрягать голосовые связки.

Мне хотелось знать все от начала и до конца: начиная с их знакомства и заканчивая текущим моментом.

— Не говори ничего, — замахал руками отец, — тебе пока нельзя напрягаться. К тому же, — он немного замялся, — я пока не хочу тебя волновать такими подробностями. Для начала тебе надо отдохнуть и прийти в себя, хорошо?

Не успела я кивнуть, как дверь вновь открылась, и в комнате помимо тех самых парней оказался еще один темноволосый мужчина возраста папы. Я быстро окинула его взглядом и остановилась на глазах — на двух светлых льдинах. Почему-то он с самого начала показался мне знакомым, но, возможно, лишь потому что Егор являлся его точной копией. Не долго думая, я поняла, что передо мной стоит отец Егора.

— Добрый день, Ангелина, — мужчина сделал шаг ко мне и приветливо улыбнулся. На его щеках появились небольшие ямочки, в точности как у Егора. — Я Александр Волков, — он протянул мне руку, и я вначале посмотрела на нее, а потом все же пожала. — Ты меня скорее всего уже не помнишь… Сейчас ты находишься в безопасности, тебе не о чем волноваться. Скоро подойдет врач и осмотрит тебя. Но тебе все равно надо отдохнуть.

Я быстро глянула на успокоившегося отца, а потом кивнула старшему Волкову. Несмотря на возраст, наличие седых прядей и небольшой щетины, выглядел мужчина потрясающе. Под темно синим джемпером и простыми джинсами явно скрывалась подтянутая фигура, и возраст был этому не помехой.

— Ладно, ребят, давайте, — подал голос Егор, подталкивая к выходу молодых людей и мужчину, которые начали о чем-то негромко переговариваться. — Нечего глазеть.

Папа, до этого сидящий рядом со мной, тоже поднялся с места. Я моментально схватила его за руку, взглядом прося остаться. Мне надо было узнать все подробности, и плевать я хотела на то, что это может меня расстроить. Мне необходимо было знать, почему все это случилось именно со мной, а не с кем-то другим. Я хотела знать все.

— Тебе не о чем беспокоиться, — опередил папу Александр. — Это место охраняется лучше, чем Форт Нокс.

Я несколько мгновений смотрела на отца, а потом все же согласно кивнула. Несмотря на то, что я, видимо, долго спала, на меня все же навалилась усталость.

Папа на прощание поцеловал меня в лоб и вышел вслед за старшим Волковым. Егор, задержавшийся в дверях, вдруг обернулся на меня.

— Ни о чем не беспокойся, — повторил он. — Твоя задача сейчас отдохнуть, набраться сил и не думать о том, что произошло. К тому же, мы обо всем позаботились.

========== Глава 14. Добро пожаловать в Орион ==========

Стоило только моей голове коснуться подушки, как я тут же начала проваливаться в сон, но все же смогла побороть навалившуюся усталость. Лежа в постели и стараясь не закрывать надолго глаза, я пыталась осознать все то, что услышала за эти несколько дней.

Во-первых, тот мужчина с карими глазами… Почему он назвал Егора убийцей женщин и детей? И почему он сказал, что хочет, чтобы Волков почувствовал себя в его шкуре? Я тряхнула головой, отгоняя воспоминания о мужчине и о том, что было с ним связано: вспоминая его взгляд, я чувствовала, как внутри начинает зарождаться страх. Пытаясь соединить два и два, я не могла поверить в то, что Егор мог причинить вред ребенку. Даже несмотря на то, что мы не были знакомы, он не вызывал во мне чувства страха, даже наоборот: почему-то, когда он был рядом, мне было намного спокойнее, нежели в одиночестве. Пожалуй, такое спокойствие я чувствовала только в присутствии отца.

Во-вторых, отец упомянул о командировках Егора в Сирию. Я все еще не была уверена в том, что это не был сон, но, когда мне вспоминался тот разговор, их голоса казались вполне реальными. Но самым главным вопросом по-прежнему оставалось знакомство Егора с папой… Хотя тот факт, что папа знаком с Александром, делал картину куда яснее.

Не в силах сопротивляться накатившей, как волна, усталости, я все-таки провалилась в сон. Но стоило только двери в комнату приоткрыться, я тут же раскрыла глаза и резко села на постели, о чем сразу пожалела: в висках противно застучало.

В дверях стоял низенький пожилой мужчина лет шестидесяти пяти, по росту, наверно, где-то на полголовы выше меня, лысый и в огромных очками с толстыми стеклами в коричневой оправе. Со стороны он напомнил мне черепаху Тортиллу в мужском обличии. По его белоснежному длинному халату, достающему почти до колен, стало сразу понятно, что этот тот самый врач, который должен был осмотреть меня. Он приветливо улыбнулся, продолжая стоять в дверях.

— Добрый день, могу я войти?

Я на мгновение задержала взгляд на его коричневом кожаном чемоданчике, а потом осторожно кивнула и медленно свесила ноги с кровати.

— Меня зовут Михаил Евстафьевич. — Врач прошел в комнату и, пододвинув к кровати небольшой стул, который я до этого не заметила, уселся на него, поставив чемоданчик на колени.

— Лина, — прошептала я медленно, касаясь шеи.

Голос был по-прежнему хриплым, и каждое слово вызывало неприятные ощущения в горле, от которых хотелось прокашляться, но я сдерживалась изо всех сил: понимала же, что стало бы только хуже.

— Замечательно, Лина, — мужчина добродушно улыбнулся, а потом, раскрыв чемоданчик, задумчиво посмотрел на его содержимое. — Для начала, мне хотелось бы узнать, как твое самочувствие, — продолжил он, не отвлекаясь от содержимого своей сумки.

— Горло болит, — я вновь поморщилась, на что Михаил Евстафьевич молча кивнул. — А еще тело ноет, и очень болит низ спины… и живота, — добавила я под конец почти шепотом.

Я, конечно, прекрасно понимала, почему ломит все тело: в этом была вина препаратов, которые мне кололи, а также прекрасно осознавала, почему болит все, начиная от пупка и ниже. Несмотря на то, что не могла двигаться, я ведь все запомнила… По телу прошлась легкая дрожь от, мягко говоря, неприятных воспоминаний, но я тут же отбросила эти мысли в сторону.

— Горлышко будет болеть еще какое-то время, — отвлек меня голос врача. Он наконец-то поднял на меня лицо, попутно доставая шпатель для горла. — Открой рот, давай посмотрим.

Я послушно кивнула и подняла голову с открытым ртом, позволяя мужчине заглянуть внутрь. Языка коснулась шероховатая поверхность, но лишь на мгновение. Уже через секунду врач присел обратно, убирая использованный шпатель в бумажный пакет.

— Да, горло еще немного опухшее. Пока говори тихо и медленно, не напрягай голос. Со временем он восстановится, и горло не будет болеть.

Я кивнула в знак того, что поняла его указания.

— Касаемо спины и живота… — он глубоко вздохнул и прошелся тыльной стороной ладони по лбу, будто прекрасно осознавая, что разговор принял не очень приятное русло, — они будут болеть еще какое-то время: дней пять-семь, не больше. Внутренние повреждения не сильные, хирургическое вмешательство не требуется, но все же горячий душ принимай с осторожностью. Ближайшие несколько дней советую тебе просто теплую воду, и не стоит в ней долго задерживаться.

— То есть о том, чтобы полежать в ванне, я могу не думать? — приподняла я бровь, понимая, что меня лишают самого приятного занятия.

— К сожалению, да, но это сейчас необходимо.

Я разочарованно вздохнула и, кивнув, вновь коснулась небольших бугорков на шее, видимо, оставшихся от ножа. Меня на мгновение вновь передернуло от воспоминаний, но я тут же глубоко вздохнула, пытаясь успокоиться.

— Твои порезы обработали, они не такие глубокие, — будто услышав мой немой вопрос, ответил Михаил Евстафьевич. — Даже если шрамы и останутся, они не будут очень заметны. У тебя есть еще шрамы на руках и на бедрах, но о них можешь не беспокоиться.

Я опустила голову, скрывая лицо за волосами. Держать на лице маску спокойствия оказалось мне не под силу: от нахлынувших воспоминаний о произошедшем глаза неприятно защипало. Я несколько раз глубоко вздохнула, пытаясь не расплакаться. Когда-то папа мне сказал, что чтобы избавиться от плохих воспоминаний, необходимо представить, что это лишь дурной сон. Тогда мне показалось это смешным, ведь как можно забыть то, что с тобой случилось? Но сейчас, после таких ужасных событий, это был единственный выход не сойти с ума.

— Лина, — мягко обратился ко мне мужчина, подаваясь чуть ближе, — тебе необходимо будет обратиться к психологу, чтобы поговорить по душам. Я, к сожалению, всего лишь врач, который лечит ребят здесь. Я бы с удовольствием тебе помог, но, боюсь, твою израненную душу я буду не в состоянии залатать.

Я закивала в знак согласия, хотя прекрасно понимала, что ни к какому психологу не пойду, как минимум из-за того, что придется вновь рассказывать о случившемся, а значит воспоминать и проживать все по новой. А на такое я пойти не могла.

— Сейчас тебе необходимо еще поспать, — он поднялся с места и, сделав шаг ко мне, положил мне теплую ладонь на плечо. — Или, если хочешь, я позову Игоря?

Я несколько раз прошлась ладонями по лицу, вытирая непрошеные слезы, а потом подняла голову, встречаясь с добрым взглядом доктора, и согласно кивнула.

— Тогда загляни ко мне завтра утром, хорошо?

Михаил Евстафьевич вышел из комнаты, тихо прикрыв за собой дверь, а я вновь опустила голову на подушку. Несколько прядей скользнули на лицо, и от них повеяло какой-то сыростью и сигаретами. Кажется, я насквозь пропахла затхлостью того места, где меня держали. Несмотря на то, что я все еще чувствовала себя разбитой, спать совсем не хотелось. Я несколько раз прошлась холодными пальцами по шее, отмечая, что на ней больше не болтается кулон в виде лисы. Видимо, слетел еще тогда…

Я перевернулась на бок и, накрывшись одеялом, подтянула колени к груди, уставившись в окно. На улице было еще светло, но из-за отсутствия под рукой телефона и часов, я не могла определить, сколько сейчас времени. От созерцания медленно плывущих по небу облаков меня отвлек стук в дверь. Я медленно повернула голову в противоположную от окна сторону и натянула одеяло повыше. Сердце в груди забилось быстрее — то ли от страха, то ли от волнения. Через несколько секунд, видимо, поняв, что я не отвечу, посетитель открыл дверь, а за ней показалась голова с темными волосами.

— Не спишь? — Егор шагнул в комнату, прикрывая за собой дверь, но остановился, прислонившись к косяку.

И только сейчас, когда в комнате не было посторонних людей, когда ничего больше не отвлекало, я смогла получше его рассмотреть. Небольшая щетина, покрывающая подбородок, делала его лицо более осунувшимся, а уставшие голубые глаза казались больше, чем обычно. На парне были простые висящие потертые джинсы и черная кофта, облегающая торс и мускулы рук. Я заметила повязку на его руке, но вдаваться в подробности было не интересно. Он устало вздохнул и, сложив руки на груди, посмотрел на меня.

— Игорь Владимирович уехал к вам домой, чтобы собрать тебе вещи, которые могут понадобиться. Сказал, что взял совсем мало — только то, что лежало на видном месте. Просил, чтобы ты составила список, и я отправил его сообщением.

Я медленно кивнула и вновь приняла сидячее положение, отбрасывая одеяло в сторону. Стул, оставшийся около кровати, привлек внимание Волкова, и молодой человек в два шага преодолел расстояние от двери до него и осторожно присел, будто пытаясь не делать резких движений, а потом извлек из кармана телефон.

— Так что тебе привезти?

Я на мгновение задержала на нем взгляд, чуть склонив голову. Сейчас, сидя передо мной, такой уставший и осунувшийся, Егор больше не походил на того парня с автоматом.

— Шорты, — шепнула я, поджимая губы, — и несколько моих футболок.

Он начал набирать сообщение вслед за моими словами.

— Наушники и плеер, они лежат на тумбочке у кровати, — я на секунду задумалась. — Шампуни и все такое…

— Я куплю, это не проблема. Самое главное — это вещи из дома, — напомнил молодой человек, не отвлекаясь от телефона. — Телефон, зарядка?

Я пожала плечами.

— Кажется, телефон разбился еще тогда у ресторана.

Егор на мгновение перестал печатать и поднял на меня лицо. Я ожидала, что он что-то скажет, но молодой человек лишь молча несколько секунд смотрел на меня, а потом, кивнув своим мыслям, вернулся к телефону.

Я не могла сообразить, что еще мне нужно из комнаты, потому что не понимала, на сколько дней я здесь задержусь. В комнате повисла неприятная тишина, но Волков не спешил ее нарушать. Он уставился в окно и о чем-то глубоко задумался.

— Ты мне расскажешь? — наконец подала я голос, не в состоянии терпеть это молчание.

Меня распирало от накопившихся вопросов, и мне было просто жизненно необходимо узнать на них ответы.

— Смотря что, — он пронзил меня взглядом своих ледяных глаз.

Я сглотнула от столь пристального взгляда и опустила лицо в холодные ладони.

— Все. Начнем с того, как ты там оказался…

— Ты уверена, что хочешь узнать все подробности именно сейчас? — переспросил Егор, будто давая мне шанс изменить решение, но получил лишь мой утвердительный кивок. Молодой человек глубоко вздохнул и, откинувшись на спинку стула, убрал телефон в карман. — Игорь Владимирович и мой отец когда-то вместе служили, — начал он тихо, прикрывая глаза и откидывая голову назад. — Я не знал твоего отца до того вечера. Мне позвонил папа и попросил приехать, а заодно привезти с собой несколько парней, которым я доверяю. Я заехал за ними сюда, а потом мы поехали к нему. Там я встретил Игоря Владимировича… — он на мгновение замолчал, собираясь с мыслями. — Твой отец сказал, что тебя похитили, а потом предоставил мне полное досье на тебя. Открыв папку и увидев твою фотографию, я тебя сразу вспомнил. Девушка, кидающаяся под машины, — усмехнулся он, покачивая головой.

— Они забрали меня из-за тебя, — подала я голос, понимая, что Егор закончил свое повествование. Мне вовсе не хотелось его обвинять, но в голосе прозвучала нотка разочарования и обиды, которую я не смогла скрыть. — Там был мужчина лет пятидесяти с карими глазами… — от воспоминания таких ненавистных мне глаз меня снова передернуло. — Он сказал, что это из-за тебя, — повторила я, опуская веки, и стараясь сохранять спокойствие. — Сказал, что ты убийца женщин и детей… Сказал, что хочет, чтобы ты почувствовал, каково это — терять любимых. Они следили за тобой и видели нас дважды вместе.

Егор резко поднялся с места и глянул на меня, нахмурив брови. Он сделал несколько шагов к окну, а потом вернулся обратно, взъерошивая волосы — несмотря на такое поведение, он не казался взволнованным или злым, скорее больше уставшим. По его глазам стало понятно, что он знает, о чем и о ком я говорю, но я продолжала молчать.

— Лин, я тебе один раз сказал, чтобы ты не лезла, — прошептал он, прикрывая глаза и присаживаясь обратно.

— Да, вот только я никуда не лезла, а все равно вляпалась…

Мне не хотелось его винить в произошедшем, но мысли о том, что в этом всем была и его вина, не покидали меня. Ведь если бы не знакомство с ним, со мной бы ничего не произошло. Если бы не он, я бы сейчас была в своей квартире, в своей кровати, целая и невредимая, а не лежала бы здесь, в каком-то непонятном месте, охраняемом лучше дома президента. Но, с другой стороны, даже несмотря на то, что папа был знакомым Александра, Волковы могли бы ему отказать. Егор мог бы отказать… Никуда не ехать, не спасать меня из такой передряги.

— Наберись сил, ладно? — нарушил затянувшуюся тишину молодой человек и вновь поднялся со стула. — Ты обо всем узнаешь, но чуть позже.

Он отставил стул к стене, а потом, не глядя на меня, двинулся в сторону двери.

— Егор…

Уже схватившись за ручку, он обернулся, и его ледяные глаза остановились на мне.

— Обещай, что все расскажешь и ничего не будешь скрывать.

— Обещаю.

Он сделал шаг за дверь, но я опять его остановила. Волков развернулся ко мне.

— Мне бы душ принять, — забормотала я, извиняясь. — Я вся пропахла… — меня вновь передернуло, а голос осекся. — В общем, не самый приятный запах, — я посмотрела на него с надеждой на то, что он понимает о чем я говорю и что мне не придется ничего объяснять. Встретив в ответ понимающий взгляд, я продолжила: — Так у меня есть возможность помыться? И я бы хотела поесть… — на этих словах мой живот начал издавать ворчание, которое, наверное, было услышано даже на берегах Гренландии.

Смутившись и обняв руками живот, я опустила голову, скрывая краснеющие щеки за рыжими волосами. По необъяснимой причине я чувствовала самое настоящее смущение в его присутствии, но его сей факт, кажется, даже не волновал: он явно думал о чем-то своем. Егор какое-то время стоял в дверях, сверля меня взглядом, а потом медленно кивнул.

— Я пришлю к тебе человека, он тебя проводит, — оповестил он меня, а затем, не дожидаясь ответа, закрыл за собой дверь.

Этим человеком, о котором сказал Егор, оказался высокий парень лет двадцати с коротко стриженными темными волосами. Он вначале несколько раз постучался и, тактично выждав около минуты, заглянул в комнату.

— Меня Егор прислал, я тут принес тебе кое-что, — он замялся, стоя на пороге комнаты, неловко протягивая полотенце и бутылочку шампуня из-за двери. — У нас тут только мужской, так что…

Я согласно кивнула и поднялась с постели, немного покачиваясь.

— Я, кстати, Марат, — парень вновь неловко улыбнулся, делая шаг в комнату.

— Лина, — прошептала я в ответ.

Марат протянул мне душевые принадлежности, вновь открыто улыбнувшись, а я приняла их, но от столь пристального внимания почувствовала себя некомфортно. Он продолжал стоять в комнате, видимо, ожидая от меня чего-то еще. Молчание затянулось, но парень, спустя несколько секунд, кивнул на вторую дверь позади моей спины. Я тут же обернулась.

— Иди, — наконец произнес он. — Я тут подожду.

Я на мгновение запнулась, не зная, как поступить: попросить Марата выйти из комнаты?

— Ох, кстати, — вдруг воскликнул парень, а потом зачем-то двинулся в сторону шкафа. — Егор сказал, что твой папа вещи какие-то привез, — он заглянул в шкаф и через секунду вытащил оттуда мой серый рюкзак, а потом протянул мне. — Уверен, ты с этим сама разберешься.

Я вновь молча кивнула и, все же решившись оставить парня в комнате, двинулась в ванну. Небольшое светлое помещение, кафельный пол, душевая кабина, раковина с небольшой полочкой над ней и зеркалом, белоснежный унитаз… Я тихо закрыла за собой дверь и тут же повернула щеколду, хотя в глубине души прекрасно понимала, что никто не зайдет. Не то чтобы я сразу доверилась Марату, но почему-то место, куда меня привезли, внушало мне доверие, хотя я до сих пор не знала, где нахожусь.

Присев на крышку унитаза, я заглянула в рюкзак: нижнее белье папа снял с батареи, пара теплых носок, бело-синие тапочки из ИКЕИ, купленные вместе с мебелью во время обустройства комнаты, черная майка, в которой я ходила по дому, шорты, о которых я сказала Егору. Я достала из рюкзака белье и майку, предпочитая все же остаться в чужих спортивных штанах: для шорт было еще рановато. Я не знала, как выглядят мои ноги, точнее порезы, поэтому проще было бы их и вовсе скрыть. Однако в помещении было довольно тепло, а во время сна я очень вспотела, поэтому майка была моим единственным вариантом.

Я подставила лицо под теплые струи воды, и волосы тотчас же намокли. Шампунь, принесенный Маратом, оказался с запахом ментола. Небольшое помещение ванной комнаты сразу же наполнилось свежестью, и я, наслаждаясь мгновением, позволила себе подольше постоять под водой. Покинув душевую кабину, сразу же насухо вытерлась и влезла в белье со штанами, а потом накинула майку. Смотреть на мои израненные ноги пока не хотелось, поэтому я старалась не заострять особое внимание на красных полосах на бедрах. Но область груди все же пострадала намного больше… Замотав волосы полотенцем, я встала перед зеркалом и для начала осмотрела лицо с немногочисленными порезами, а потом шею: несколько красноватых отметин под каждым из ушей напоминали о противных укусах и шершавом языке, около выступающих ключиц я увидела несколько небольших ранок. Чем ближе к груди, тем они становились длиннее и глубже. Я прошлась кончиками пальцев по одному из самых глубоких порезов и медленно вздохнула, приказав себе держаться.

Сердце начало отбивать неспокойный ритм, и тогда мне пришлось переключить свое внимание на то, что было перед носом: одинокая синяя зубная щетка в стаканчике с тюбиком зубной пасты, кусок мыла без запаха… Видимо, эта комната все же кому-то принадлежала, раз в ванной до сих пор сохранились эти вещи.

Я стянула с головы полотенце и еще раз прошлась им по голове, взъерошивая волосы. Резинка и несколько заколок нашлись в самом маленьком кармашке рюкзака. Я засунула одну из резинок в карман штанов, а потом, повесив полотенце на стальную горячую трубу, вышла в комнату.

Марат стоял в дверном проеме, будто перегорождая вход. Стоило мне появиться, он тут же сделал шаг ко мне и вновь открыто улыбнулся. В голове проскочила мысль, что он, наверняка, пользуется популярностью у противоположного пола: на столь очаровательную улыбку просто невозможно не смотреть.

— Готова? — он слегка наклонил голову. — Егор сказал, что ты голодна.

— Да, — улыбнулась я ему в ответ, кивая и надеясь, что улыбка получилась не вымученная. — Если честно, я готова съесть сейчас целого носорога.

Марат рассмеялся, запрокидывая голову, и пропустил меня в коридор. Он двинулся по длинному коридору второго этажа, но спустя несколько секунд от быстрой ходьбы в пояснице и внизу живота почувствовалось покалывание, и я сбавила темп, осматриваясь. По обе стороны от меня на расстоянии нескольких метров располагались одинаковые деревянные двери. Со стороны это напоминало спальный этаж в каком-нибудь детском лагере. Видя мой интерес, Марат тоже замедлил шаг.

— Мы живем в другом корпусе, — пояснил парень, а потом кивнул на большое окно, за которым показался длинный коридор на уровне второго этажа между двумя зданиями. — А здесь обычно ночуют старички.

— Старички? — переспросила я.

— Ну, Егор и остальные ребята, которые уже давно в «Орионе».

Значит, Орион… Что это за место? Почему меня привезли именно сюда и сказали, что оно охраняется лучше, чем хранилище золотого запаса США?

Только я открыла рот, чтобы расспросить об этом месте поподробнее, как Марат шагнул к двери почти в самом конце коридора и приоткрыл ее, пропуская меня вперед. Я бросила быстрый взгляд на пустой коридор, потом на самого парня, а затем шагнула на лестницу. Стоило нам спуститься на один пролет вниз, как до меня начали доноситься мужские голоса и отдаленный смех. Я быстро глянула на Марата, а сердце пропустило пару ударов. Молодой человек ободряюще мне улыбнулся и вновь галантно приоткрыл дверь, впуская меня в коридор первого этажа. В нос сразу же ударил запах готовой еды, и желудок вновь предательски заурчал, давая Марату понять, что про носорога я не шутила.

Проведя меня еще несколько метров до больших стеклянных дверей, молодой человек толкнул их, а я застыла на месте. Несколько десятков мужских взглядов уставились на меня, а в помещении наступила мертвая тишина. Я сделала небольшой шаг в светлую столовую, где одной из стен служили исключительно толстые стекла. Я быстро пробежалась глазами по небольшому количеству столов и сидевшими за ними молодыми людьми, так похожими друг на друга — все были одеты совершенно одинаково: в черные футболки и камуфляжные штаны цвета хаки. Но стоило мне только продолжить изучение молодых людей, как взгляд наткнулся на самый большой стол, а точнее на людей, сидевших за ним, — единственных, кто выделялся другой одеждой. Я тотчас же почувствовала на себе взгляд ледяных глаз и поежилась, жалея, что папа не привез мне какую-нибудь толстовку.

Спустя какое-то время болтовня возобновилась, но я все еще ловила на себе мужские взгляды, стоя в дверях. Марат, видимо прекрасно понимая мое смущение, остался стоять рядом, пока я не собралась с мыслями и не двинулась в сторону стола Егора. Я не совсем понимала, что делать, но он был единственным знакомым в этом месте, поэтому выбора не было: я начала медленно сокращать расстояние до стола под его пристальным взглядом. Когда до парня осталось около двух метров, он поднялся с места и вдруг улыбнулся. Не так игриво, как тогда на остановке, но и совсем не дружелюбно: улыбка была не то, что натянутая, а, скорее, просто дежурная.

— Ну что же, — проговорил он, подставляя еще один свободный стул к столу, — добро пожаловать в «Орион».

========== Глава 15. Бойцовский клуб  ==========

Марат, только кивнув в знак прощания, быстрым шагом направился в противоположный конец столовой, а я перевела взгляд с удаляющейся фигуры парня на ледяные глаза. Помимо Волкова за столом собралась уже знакомая мне компания из двух темноволосых парней, похожих как две капли воды друг на друга, бородатого мужчины, который одним только взглядом пугал меня до чертиков, и еще одного молодого человека, которого я прежде не видела. Он так сильно отличался от всех присутствующих, что на мгновение показался мне миражом. Помимо его кучерявых светлых волос в глаза бросались еще и очки в черной оправе. Несмотря на то, что парень казался вполне симпатичным, по количеству мышечной массы он заметно уступал всем собравшимся.

— Привет, — шепнула я, обводя взглядом молодых людей, а потом присела на предложенный Егором стул.

За окном уже заметно стемнело, а гречка, куриная грудка и салат из свежей капусты и огурцов с помидорами, лежащий у ребят на тарелках, видимо были ужином. Желудок вновь издал протяжный вой, больше похожий на стон умирающего ламантина, вгоняя меня в краску.

— Ее надо срочно покормить, — улыбнулся бородатый мужчина, и, хотя его глаза не излучали никакой угрозы, улыбка вышла весьма устрашающей и показалась мне больше похожей на оскал хищника. — Иначе она съест нас.

После секундного молчания последовал хохот, от которого я практически подпрыгнула на месте. С виду мужчина больше напоминал большого и грозного медведя, и его голос ему соответствовал. Егор улыбнулся уголками губ и поднялся с места, уходя в сторону длинного буфета, за которым маячил пузатый мужчина лет сорока в белом фартуке.

— Ну давай знакомиться, лисица, — улыбнулся один из парней. Его улыбка была открытой и веселой, однако в глазах я увидела искорки хитрости. Похоже, его сложившаяся ситуация чем-то забавляла. — Я Денис, — он протянул мне руку.

Я на мгновение застыла, осматривая протянутую ладонь, а потом быстро собравшись с мыслями, пожала ее.

— А я Антон, — второй парень тоже потянулся за рукопожатием. Антон же, в отличие от брата, улыбался очень просто, в его взгляде я не заметила ничего подозрительного. Поймав себя на том, что стала гораздо тщательнее следить за людьми, я пожала парню руку, теперь уже более уверенно. — А этот злой дядька Герц. — Антон со всей силы хлопнул мужчину по спине, за что получил самый грозный взгляд, который я только видела в жизни.

Смотри он так на меня, я бы уже давно сползла под стол от страха. Однако его имя мне почему-то показалось знакомым. Я попыталась перебрать в голове воспоминания, но из-за последних событий все смешалось в такую кучу, что сложно было что-либо вспомнить.

— Дмитрий, — кивнул бородатый, вновь принимаясь за ужин.

Кажется, Дмитрий оказался единственным, кого не интересовала моя персона: все остальные парни, сидящие вокруг, косились в мою сторону. Дмитрий же бросил короткий взгляд на мою шею, а потом вновь вернулся взглядом в тарелку. Между его темных хмурых бровей пролегла глубокая морщина, давая понять, что он о чем-то глубоко задумался, но явно не собирался посвящать в свои мысли всех собравшихся.

— Еда однообразная, так что, надеюсь, ты ешь гречку, — пожал плечами Егор, возвращаясь к столу с подносом.

Я промолчала о том, что сейчас готова съесть что угодно, и лишь согласно кивнула, вглядываясь голодными глазами в поставленный передо мной поднос, на котором, как и у всех присутствующих, стояла тарелка с гречкой, тушеной куриной грудкой и овощным салатом, а дополнением ко всему служила большая чашка сладкого чая. Стоило мне только схватиться за вилку и начать с упоением поглощать еду, как я заметила несколько пар глаз, уставившихся на меня, и только Егор с Дмитрием начали тихо о чем-то переговариваться.

Я передернула плечами, пытаясь избавиться от неловкости, а потом прошлась руками по оголенным плечам, начиная еще больше смущаться и заливаться краской.

— Хватит пялиться, — вдруг тихо и строго сказал Дмитрий, обводя грозным взглядом всех присутствующих. — Дайте девочке спокойно поесть.

Не поднимая взгляда от тарелки, я снова взялась за вилку и наколола маленький кусочек курицы, а потом сразу же запила ее чаем. Вовсе не потому, что еда оказалась невкусной: мне вдруг ужасно захотелось пить. Я выпила чашку обжигающего чая почти залпом под удивленный взгляд Волкова.

— Я принесу еще, — кивнул он, забирая ее из моих рук, и сразу же поднялся с места.

Несмотря на такую заботу, голос его был абсолютно холодным и безразличным, будто он делал все это скорее из вежливости, чем из-за волнения. Но с другой стороны: почему он должен волноваться о неизвестной девушке?

— Ладно, нам тоже пора, — хлопнул в ладоши Денис, подзывая за собой Антона, и оба парня поднялись с места, поочередно подмигивая мне.

Я смущенно улыбнулась и кивнула в знак прощания, а потом вновь уставилась в тарелку.

— А я Вова, — вдруг подал голос парень в очках и как-то неловко улыбнулся, взъерошивая пятерней кудрявые волосы.

— Лина, — отозвалась я, немного удивленная таким внезапным представлением.

Через несколько секунд перед моими глазами появилась чашка чая, отвлекая меня от, как я поняла, не очень общительного Вовы. Когда Егор сел справа от меня, все его внимание опять занял Дмитрий, и они продолжили о чем-то говорить. Я же, даже не пытаясь вслушаться в их разговор, вернулась к еде. Мне хватило буквально пяти минут, чтобы все съесть, и только после того, как тарелка опустела, я поняла, насколько же сильно была голодна. Запив все это второй чашкой чая, я расслабилась и откинулась на спинку стула.

После ужина Егор решил лично сопроводить меня в комнату, однако шли мы в полном молчании. Волков о чем-то глубоко задумался, периодически хмурясь, а мне просто не хотелось его отвлекать, хотя в голове продолжали крутиться вопросы, на которые очень хотелось получить ответы. Уже у двери в комнату Егор остановился и глубоко вздохнул, собираясь с мыслями, но я его опередила.

— Спасибо, что проводил, — прошептала я: говорить было все еще трудно. — Здесь так много коридоров, что можно заблудиться.

— Не за что, Лина, не за что… — пробормотал молодой человек, продолжая витать в своих мыслях.

Я ждала, что он скажет что-то еще, но Егор лишь быстро кивнул и двинулся в сторону лестницы. Я еще какое-то время смотрела ему вслед, но потом все же отогнала ненужные мысли и вошла в комнату. Первое, что привлекло мое внимание, — моя серая спортивная сумка, стоящая на застеленной кровати, а сверху на ней большой лист.

«Лина, я привез тебе вещи и свой старый мобильный телефон, найдешь его в маленьком кармане. Найти смог не все, но положил еще свои футболки. Меня срочно вызвали на работу, поэтому я тебя не дождался. Позвоню утром. Папа»

Я перечитала его письмо еще несколько раз, а после завалилась на кровать и прикрыла глаза руками. Лист пару раз крутанулся в воздухе и бесшумно опустился на пол.

Почему папа согласился оставить меня здесь? Почему даже не предложил поехать домой? Неужели мне до сих пор угрожает такая серьезная опасность, что приходится оставаться в этом месте?

Я спихнула сумку ногой на пол, а сама закрутилась в одеяло, как в кокон, и, погасив включенный ночник, прикрыла глаза. Спасительный сон пришел сразу, стоило мне только опустить голову на подушку.

Пробуждение оказалось таким же стремительным… От непонятный криков и глухих ударов, доносившихся с первого этажа, я быстро разлепила глаза и резко поднялась с кровати. Дежавю накрыло меня волной, и по телу волной прокатился страх, но спустя секунду, когда я поняла, что нахожусь не в затхлом и сыром подвале, сердце успокоилось.

— … еще раз! Жестче!

Я влезла в тапочки, оставленные у кровати, и выглянула в коридор. Стоило открыть дверь, как глухие звуки усилились. Кажется, с первого этажа доносился голос Егора… Или мне только показалось?

Обхватив себя руками, я двинулась в сторону лестницы на первый этаж. Несомненно, мне бы стоило остаться в постели, но за окном уже светило солнце, а это значит, что стрелка часов уже перевалила за десять утра. К тому же совсем не хотелось оставаться голодной, поэтому мне в любом случае пришлось бы покинуть свою обитель. И надо было заглянуть к врачу… Но перед этим узнать, где находится его кабинет.

Спустившись на первый этаж, я мельком заглянула в пустую столовую, которая еще вчера вечером была наполнена молодыми людьми, а потом двинулась дальше по коридору. С каждым шагом возня и голоса становились все громче, и я уже не сомневалась, что приказы отдавал именно младший Волков.

Длинный коридор заканчивался большими серыми железными дверьми с черными ручками. Какое-то время пришлось постоять перед ними, переминаясь с ноги на ногу: с каждой секундой я чувствовала себя все более неловко. Однако, собравшись с мыслями и глубоко вдохнув, я потянула за ручку и шагнула внутрь.

Большое светлое помещение с огромными окнами под потолком, полностью заполненное черными и серыми матами, на которых молодые люди в спортивной одежде стояли по двое… Но мое внимание привлекли вовсе не обитатели «Ориона», а фигура, стоящая в самом центре в серых спортивных штанах и черной футболке, из-под рукава которой виднелась белая повязка, больше похожая на бинт.

Дверь за мной хлопком закрылась и несколько десятков пар глаз уставились на меня, но на этот раз я вовсе не смутилась, хотя полностью избавиться от чувства неловкости и некоторого дискомфорта мне не удалось: я не привыкла к такому вниманию. Обхватив себя руками, я все же двинулась по матам в сторону Егора.

— Доброе утро, — на этот раз голос оказался уже немного громче, но на приветствие мне ответили лишь коротким кивком и недовольным взглядом, который будто говорил, что я отвлекла его от важного занятия. — Я еще не до конца здесь разобралась…

— Если позавтракать, то в столовую, — быстро сказал младший Волков, развернувшись к своим подопечным. — А вы чего остановились? Продолжаем!

— Я не позавтракать хотела… Хотя завтракать тоже конечно, — промямлила я, отступая на шаг от пары молодых людей, которые после приказа Егора сцепились друг с другом в рукопашном бою. — Мне бы Михаила Евстафьевича найти, — пожала я плечами, следя за тем, как Марат укладывает на лопатки еще одного молодого человека.

Перехватив мой взгляд, Егор на мгновение нахмурился, а потом откашлялся, будто решил, что я отвлеклась.

— Михаил Евстафьевич на третьем этаже в конце коридора в соседнем крыле. Тебе надо будет пройти на втором этаже по стеклянному коридору в соседний корпус, там подняться еще на этаж и до упора.

Я несколько раз кивнула, но после того, как Егор замолчал, не двинулась с места. Надеялась, что он поймет: сама я не доберусь до места назначения. Но Волков, кажется, этого не понял, потому что перевел взгляд с молодых людей на меня и приподнял одну бровь. В это самое мгновение я окончательно стушевалась и покраснела до кончиков волос.

— Тут такие лабиринты… — вновь прошептала я, начиная выкручивать пальцы за спиной. — Мне очень не хочется никого отвлекать, но я боюсь заблудиться…

Взглядом я уперлась в стык двух матов, а потому не могла точно сказать, какие эмоции отразились на лице Егора. Однако в голове почему-то появилась картина, как он недовольно закатывает глаза. Через секунду с его стороны послышался глубокий вздох (больше напоминающий вздох «О Боже…»), а потом он все же ответил:

— Ладно, пошли. Отдыхайте десять минут, — крикнул он над моим ухом молодым людям, а потом, даже не взглянув на меня, двинулся к двери.

Я поспешила за ним, вжав голову в плечи. Не хватало еще, чтобы он на меня разозлился. Выждав у двери несколько секунд (я все еще медленно ходила), он выпустил меня в коридор, а потом направился по коридору мимо столовой… Все же медленнее, чем до этого, и за это я была ему безмерно благодарна.

— Спасибо, — проронила я тихо, как только мы поравнялись.

Мне хотелось поднять на него голову, но я сдержалась, продолжая смотреть себе под ноги.

— Не стоило, но спасибо… — повторила я чуть громче, так как ответа с его стороны не последовало. — И за то, что спас… Тоже спасибо.

— Это моя работа, Лина, — ответил Егор чуть раздраженным голосом. — Так что не стоит благодарности.

— Я знаю, — кивнула я и, все же не сдержавшись, бросила на него быстрый взгляд. — Просто ты ведь мог и отказать. Но не отказал.

— Да, потому что мне платят за это деньги, — спокойно пояснил младший Волков, не сбавляя шага. Он был настолько равнодушен и безучастен, словно ему было наплевать на мою благодарность.

Я на мгновение остановилась, будто врезавшись в невидимую преграду, и почувствовала себя глупо. Внутри все почему-то неприятно сжалось. Ну конечно, ему платят за это деньги… Почему я сразу об этом не подумала? Вот дура… Не полезет же он спасать непонятно кого просто так…

Егор ушел уже на несколько метров вперед, даже не потрудившись остановиться вместе со мной, поэтому я попыталась собраться с мыслями и ускорила шаг. Он приоткрыл дверь на лестницу, пропуская меня вперед, и в момент, когда мы поравнялись, я подняла голову и заглянула ему в глаза.

— Надеюсь, мой отец скоро заберет меня отсюда. Я правда понимаю, что доставляю неудобства, — кивнула я, почувствовав себя обузой, продолжая смотреть ему в глаза, в которых буквально на мгновение промелькнуло удивление. Егор нахмурился. — Я сегодня же попрошу его, чтобы он меня забрал.

Я еще несколько секунд смотрела на молодого человека, а потом повернулась в сторону лестницы. Но стоило мне только подняться на первую ступеньку, как Егор вдруг схватил меня под локоть, разворачивая к себе.

— Ты не доставляешь неудобства, — вдруг сказал он серьезно, но, как мне показалось, более мягко, — просто парни… они на тебя отвлекаются. Ты привлекаешь к себе внимание. Но и уезжать тебе отсюда нельзя.

Я склонила голову набок, продолжая изучать его глаза, которые меняли цвет со светло-голубых на ярко-синие, не понимая, почему он так тщательно подбирает слова.

— За тобой все еще могут наблюдать, поэтому тебе придется здесь задержаться. На неделю, может, две. Тебе необходимо здесь освоиться, чтобы не прибегать к помощи моих ребят… и меня, — мне показалось, что ему было даже неловко от сказанного, будто он боялся меня этим обидеть.

Я кивнула.

— Я поняла тебя, Егор, — сказала я серьезно, кивнув, хотя прекрасно поняла, что он не это имел в виду. — Значит, мне придется здесь задержаться. Ну что же, — пожала я плечами, выдавив из себя улыбку, — «Бойцовский клуб», значит…

========== Глава 16. Спасайся  ==========

Михаил Евстафьевич принял меня сразу же, как только я постучалась в кабинет, правда меня немного удивила его просьба, адресованная Егору. Врач попросил молодого человека немного задержаться в коридоре, так как Волкова тоже необходимо было осмотреть. Я не стала задавать лишних вопросов, хотя любопытство начало разбирать. Но, как только дверь за молодым человеком закрылась, я полностью погрузилась в разговор с мужчиной в белом халате.

Осмотр порезов занял не более десяти минут, что, несомненно, обрадовало: Михаил Евстафьевич пообещал, что они затянутся буквально через неделю. Однако меня все еще смущал порез на щеке, но врач опять меня успокоил, сказав, что от этой раны не останется даже розовой полоски. На прощание мужчина ласково мне улыбнулся и вложил в руку небольшую пластинку с таблетками валерьянки. Видимо, для того, чтобы спала лучше. Я поблагодарила мужчину еще раз, а потом выскользнула за дверь.

Егор только приподнял бровь, видимо, ожидая отчета.

— Все в порядке, — кивнула я, и уголки губ парня на мгновение дрогнули в улыбке. Или мне только показалось?

Молодой человек ничего не ответил и молча зашел в кабинет.

Какое-то время я еще постояла около двери, размышляя, стоит ли мне его ждать, а потом, бросив быстрый взгляд на дверь, глубоко вздохнула и решительно направилась в сторону лестницы. Он сказал, чтобы я осваивалась и старалась не прибегать к его помощи… Что же, значит мне и правда пора начать самой ориентироваться во всех этих лабиринтах.

До своей комнаты я добралась минут через двадцать, а все из-за того, что, выйдя на нужном этаже, поплелась не в ту сторону и в итоге вышла не к комнатам, а в большую гостиную, которой раньше не видела. Довольно большое помещение, больше напоминающее комнату отдыха, было заставлено несколькими диванами, кожаными коричневыми большими креслами и круглыми низкими столами. На стене по другую сторону от коридора на кронштейне висел огромный плазменный телевизор, направленный экраном к сидячим местам.

На мгновение я остановилась посреди гостиной и задумалась, чем обычно ребята здесь занимаются. Как сказал Марат, это крыло принадлежит «старичкам», а все остальные молодые люди располагаются в другом крыле. Но сейчас весь этаж был пуст. Еще раз оглядевшись, я развернулась и направилась в другую сторону.

Оказавшись в своей комнате, я плюхнулась на кровать, попутно отмечая, что было бы неплохо позавтракать: желудок недовольно заурчал. Я достала из-под подушки старенький мобильный телефон и нажала на вызов единственного сохраненного в его памяти контакта. Ответ в трубке послышался только после пятого гудка.

— Привет, пап, — улыбнулась я в телефон, переворачиваясь на бок лицом к окну.

— Ли-Ро, — воскликнул радостно мужчина на том конце.

Последний раз он называл меня Ли-Ро, когда мне было лет десять. Это было мое детское прозвище, состоящее из первых букв имени и полной фамилии, а все из-за того, что в раннем детстве никто из моих одногодок не мог произнести мое имя. И в итоге Ангелина Ро сократилось до Ли-Ро.

— Ты уже на работе?

— Я отсюда даже не уезжал, — вздохнул он устало. — Сама как?

— Хорошо, — соврала я достаточно убедительно, чуть закусывая губу: врать папе было неприятно, однако не хотелось его ничем беспокоить, тем более, что ничего серьезного не произошло. — Осваиваюсь потихоньку. Егор сказал, что мне здесь придется задержаться… Это правда?

Отец на том конце вновь глубоко вздохнул, видимо, пытаясь подобрать правильные слова.

— Скорее всего, да. На данный момент только Саша сможет обеспечить твою безопасность на все сто процентов.

— Пап, а как же моя работа? — выдвинула я свой последний аргумент.

— По поводу этого даже не беспокойся, — сказал он уже намного увереннее. — Я сказал твоей начальнице, что ты подскользнулась и сломала ногу в двух местах, поэтому тебя стоит не ждать в ближайшие два месяца.

Я недовольно выдохнула в трубку. Мало того, что мне все-таки придется здесь жить, так он еще и Лидии соврал. Хотя, с другой стороны, как по-другому объяснить мое долгое отсутствие?

— Ты сможешь ко мне приехать?

— Точно не сегодня… Слишком много работы, но обещаю позвонить тебе завтра. Хорошо?

Я глянула в окно, из которого было видно невысокую крышу соседнего одноэтажного здания. Снег уже полностью покрыл все голые участки земли и теперь медленно ложился на кроны деревьев и крыши автомобилей, стоящих на территории.

— Лина, ты меня слышишь?

— Слышу, пап, — прошептала я. — Конечно, я все понимаю, но ты не забудь позвонить, ладно?

— Конечно. Все, мне пора бежать. Люблю тебя, доча.

— И я тебя, папуль, — отозвалась я быстро, но на том конце к этому моменту уже послышались гудки.

Я отбросила телефон на прикроватную тумбочку, а сама завернулась в одеяло. Отец всегда все забывал, потому что был слишком сильно занят работой, поэтому я даже не надеялась на то, что он завтра позвонит. И это вовсе не беспечность, как может показаться со стороны. Конечно, он за меня волнуется, ведь я его единственный ребенок, но иногда он настолько сильно углубляется в работу, что не замечает ничего вокруг себя. Ему кажется, что проходит всего несколько часов, а на самом деле, сутки.

Желудок вновь недовольно заурчал, напоминая о том, что неплохо было бы позавтракать, поэтому я, собрав свои силы в кулак, вновь вышла в пустой коридор. Добраться до столовой оказалось намного легче, чем я думала — дорогу запомнила с первого раза. Но прежде, чем зайти внутрь, я заглянула через стеклянные двери: зал оказался пуст. Неужели они убирают все после завтрака?

Дверь легко поддалась, я шмыгнула в пустую и светлую столовую и, уловив еле заметный запах выпечки, быстрым шагом направилась в сторону длинного стола, отделяющего кухню от обеденной зоны, который с самого начала назвала «буфетом». А все потому, что этот стол отдаленно напоминал мне буфет в моей школьной столовой. Правда, там он был металлический, а здесь напоминал скорее большой мраморный коричневый высокий стол, такие обычно показывают в кино в зарубежных отелях, и на них всегда огромное количество еды. Этот же был пуст.

— Здесь есть кто-нибудь? — мой голос эхом прошелся по пустому залу. — Ау!

Где-то в стороне кухни хлопнула дверь, а следом за ней показался полный высокий темноволосый мужчина в белом фартуке, которого я видела здесь вчера.

— Привет, — добродушно улыбнулся он, — а ты, наверно, Ангелина?

— Да, — кивнула я, отчего-то смущаясь. — Я, кажется, опоздала на завтрак.

— И правда, — он глянул на часы, — да еще и обед скоро. Давай, садись, — он жестом указал на ближайший стол, — что будешь? Могу быстро сделать омлет или отварить яйца. Есть свежевыпеченные булочки с корицей.

Я несколько раз кивнула, чувствуя, как рот наполняется слюной.

— Съем все, что дадите, — улыбнулась я ему в ответ.

Оказалось, что этого добродушного сорокалетнего мужчину зовут Петр Степанович, и он вот уже как восемь лет является здесь поваром. Пока я поглощала самый вкусный в своей жизни омлет с помидорами и зеленью и запивала все это сладким чаем, он протирал стол позади моей спины, напевая себе под нос какую-то мелодию.

Расправившись с завтраком, я поблагодарила Петра Степановича и, замявшись, все-таки спросила, во сколько прийти обедать, чтобы не наткнуться на молодых людей. Мужчина понимающе улыбнулся и сказал, чтобы я подходила к четырем часам.

До комнаты я шла медленно и расслабленно, продолжая глазеть по сторонам и изучать виды за окном, расположение комнат и многое другое. Несмотря на то, что находилась я здесь против своей воли, это место даже отдаленно не напоминало тюрьму. «Орион» был для меня чем-то сродни пансиону или детскому лагерю для взрослых: вместо прыжков в мешках здесь были спарринг-бои. Уже около своей комнаты я рассмеялась. У меня всегда так: вместо парка аттракционов тир, вместо зоопарка полоса препятствий, а теперь вместо детского лагеря «Бойцовский клуб».

Плотно прикрыв за собой дверь, я вновь завалилась на кровать и, устало зевнув, завернулась в одеяло. Не знаю почему, но сильно захотелось спать, хотя ночной сон был долгим и, кажется, спокойным. Могло, конечно, сказываться душевное состояние и моральная усталость, непонятно откуда взявшаяся, но я все-таки подчинилась Морфею и буквально через пять минут провалилась в сон, а уже через мгновение оказалась посреди озера на даче дяди Толи — папиного одноклассника, к которому мы ездили зимой, когда я была совсем маленькой.

Дядя Толя всегда приглашал нас справлять Новый год у него на даче: у него был очень теплый дом, и он с женой и двумя дочками выезжал туда каждый год. В один из таких праздников, когда мне было шесть, папа принял его приглашение. Позади его большого участка располагалось широкое и глубокое озеро, которое замерзало каждую зиму. Спуск к воде находился сразу за домом, и, хотя лед на вид казался очень прочным, родители почему-то все равно запрещали мне спускаться.

Не успела я моргнуть, как оказалась посередине этого озера. До дома дяди Толи, к которому я стояла лицом, было не больше двадцати метров, а позади лишь лед. Я сделала небольшой шаг вперед и опустила глаза на обувь. Почему я в домашних голубых тапочках? Почему я не надела валенки, которые купили мне родители специально для этой поездки? Почему на мне мои пижамные штаны в красно-синюю клетку? Почему я без куртки, в одной только рубашке?

Я медленно осмотрелась, а потом подняла глаза к небу. Тысячи маленьких, но ярких точек на почти черном небе освещали все вокруг. И казалось, будто эти миллионы точек отражались в белоснежном снегу, покрывшем каждый сантиметр земли. Я сделала еще один небольшой шаг в сторону дома, а через мгновение отступила обратно: небольшая трещинка в том месте, куда я ступила промокшей ногой, стала больше. Вслед за маленькой трещинкой послышался подозрительный хруст… Ноги непроизвольно сделали несколько шагов в сторону, еще больше усугубляя положение, а через мгновение опора под ногами исчезла… Я попыталась выкрикнуть папино имя, но стоило только ледяной воде, пронзающей тело тысячей маленьких иголок, подобраться к животу, как из легких вышел весь воздух, а грудную клетку сдавило. Меня прошибло обжигающей волной страха, ноги отказались двигаться, голос не желал подчиняться. Еще один отчаянный толчок на поверхность, последний шанс на спасение, но я увидела лишь ледяную гладь и отражение своего искаженного от страха и боли лица на одной из зеркальных глыб. Руки с трудом поднялись вверх, пытаясь найти опору, но вокруг была лишь ледяная вода, которая затягивала все глубже, лишая любой надежды. Вслед за страхом пришла дикая боль в районе груди, голова начала пустеть, а собственное тело предавало меня, начиная сдаваться. Холодная вода сковала тяжелыми цепями, не позволяя двигать ногами. В следующую секунду я опустилась глубже и перестала чувствовать все, что находилось ниже плеч, подвижными остались только руки, вскинутые вверх, все так же пытающиеся зацепиться за обжигающий и режущий нежную кожу лед… Последнее, что я видела прежде, чем закрыла глаза, — тысячи маленьких сверкающих точек.

Пробуждение было стремительным. Я быстро раскрыла глаза и оторвала голову от подушки, попутно обнимая себя руками. По телу медленно пробежал холодок, заставляя мурашки расползтись по рукам и ногам. Я каким-то пустым взглядом посмотрела на потолок, пытаясь вспомнить, что же мне снилось, что вызвало столь яркую реакцию организма. Руки тряслись, выдавая волнение с головой, губы подрагивали, а сама я инстинктивно пыталась найти тепло.

За окном почему-то не горели фонари и из-за этого еще сложнее было определить время: зимой солнце садится рано. Получается, я проспала весь день…

Я запустила заледенелые пальцы под подушку и нащупала телефон, подхватывая его дрожащими пальцами, но единственное, что увидела на экране, — красный мигающий значок батарейки.

В комнате заметно похолодало, поэтому я с головой накрылась одеялом и пару раз потерла друг об друга ладони, чтобы согреться. Однако зимний холод уже давно забрался под ватное одеяло и теперь продолжал гулять по оголенным участкам кожи, сопровождаемый стаями мурашек. Я поежилась и откинула с головы одеяло. Нос начал замерзать. В вещах, которые мне привез отец, как раз лежала одна из толстовок. В кромешной темноте я спустила ноги с кровати и на ощупь добралась до стула, на котором оставила вещи. Теплая кофта нашлась практически сразу, в отличие от шерстяных носок, на поиски которых я потратила почти пять минут. Полностью укутавшись, я влезла в тапочки и так же на ощупь добралась до электрической батареи, что находилась под подоконником.

— Холодная, — констатировала я тихо, убирая руку от ледяного металла.

Продолжая дышать на свои замерзшие ладони, я добралась до выхода из комнаты, по пути натыкаясь на спортивную сумку, валяющуюся у двери, а затем потянула ручку и вышла в такую же кромешную темень. И только мужские голоса, доносившиеся с противоположного конца крыла давали понять, что это больше не сон. Закрыв за собой дверь, я нащупала руками прохладную стену и медленными шагами двинулась вперед. Метров через пять вдалеке показался еле заметный свет, а еще шагов через десять я начала слышать мужские голоса более отчетливо и уже не сомневалась, что они принадлежат Егору, Дмитрию, Антону и Денису. Также я поняла, что ребята заседают не в комнате одного из молодых людей, а в гостиной, куда я забрела еще днем. Когда благодаря неяркому свету я подобралась ближе, то смогла отцепиться от стены и продолжить свой путь уже более быстро.

— А я тебе говорю, что не может такого быть! — воскликнул один из молодых людей: то ли Антон, то ли Денис: в полумраке было сложно их различить. — Не может так везти! Ты жульничаешь!

В ответ на это послышался только мужской хохот, определенно принадлежавший Дмитрию: спутать его с кем-либо другим невозможно, от его хохота я физически ощущала тряску. Кажется, трясся не только пол, но и все здание.

— Да никто не жульничает, ты просто играть не умеешь! — на губах Егора, который сидел лицом к коридору, на мгновение отразилась широкая расслабленная улыбка, а потом его глаза коснулись меня.

И мне вновь стало не хватать воздуха. Я начала уходить под лед.

— Не помешаю? — собственный голос показался мне хриплым и каким-то дрожащим, хотя это не удивительно: холод в помещении стоял неимоверный.

— Лина? — брови Волкова взметнулись вверх.

Оказалось, что светом им служили несколько толстых свечей, расставленных по столам. Помимо этого на деревянном низком столике у дивана располагались бутылки пива и колода карт.

— Проснулась вот, — пожала я плечами, продолжая переступать с ноги на ногу. — Холодно очень.

— Ага, — кивнул вдруг отчего-то повеселевший Дмитрий. — Трансформатор навернулся. Садись, — он отодвинулся на край дивана и похлопал рядом с собой.

Я бросила быстрый взгляд на выжидающего Егора и на мгновение мне показалось, что он еле заметно кивнул, однако в полумраке было сложно разобрать: было так на самом деле или же мне просто привиделось. Я какое-то время еще колебалась, раздумывая, а не вернуться ли мне обратно в комнату, а потом, отбросив все сомнения, присела на мягкий кожаный диван, поджимая под себя ноги.

За столом, как я и думала, сидела почти вся компания: Дмитрий периодически прикладывался к темной бутылке с пивом, напротив — Егор, не сводящий с меня глаз, а по правую руку от него Антон и Денис, улыбающиеся от уха до уха. Не хватало только кучерявого Вовы.

— Во что играете?

— Покер, — отозвался сразу же Волков, прищурившись. — Умеешь?

— Нет, — соврала я, еле заметно покачивая головой.

На самом деле, отец научил меня играть в покер, как только я научилась считать. Вот только играли мы в классический пятикарточный покер, а молодые люди играли в Техасский: у каждого на руках было по две карты.

— Я посмотрю, если вы не против.

— Не против, конечно, — отозвался сразу же Антон, протягивая мне бутылку пива, но я лишь только покачала головой.

— Ну и зря, — вновь улыбнулся Дмитрий, делая глоток.

— Ты давай сам не налегай, — усмехнулся Егор, бросая на мужчину веселый взгляд. — Тебе еще завтра машину вести.

— Тебе вообще-то тоже, — рассмеялся Денис, открывая одну из бутылок.

— Вы уезжаете? — подала я голос, в котором проскочила толика волнения.

Не знаю почему, но от мысли, что ребята вдруг уедут, мне стало не по себе. Сердце заколотилось быстрее от страха, а к горлу подступил ком.

— Завтра вывозим ребят на стрельбище, — спокойно пояснил Егор, продолжая сверлить меня ледяными глазами.

Дмитрий отставил бутылку и развернулся ко мне, а потом, прищурившись, чуть склонил голову.

— А поехали с нами!

Я только открыла рот, чтобы отказаться, но меня тут же перебил Денис:

— А что? Хорошая идея! И правда, поедет с нами!

Егор вдруг посерьезнел и быстро обвел взглядом всех присутствующих, а затем кашлянул в кулак.

— Не думаю, что это хорошая идея, — наконец выдал он тихо.

Я согласно кивнула, хотя в глубине души засела небольшая обида. Почему он не хочет, чтобы я ехала? Неужели я настолько сильно его раздражаю? Если так, то почему не позволяет домой вернуться, а заставляет находиться здесь? Зачем нам жить под одной крышей, если я так сильно ему не нравлюсь?

— А я не согласен! — воскликнул Дмитрий на весь этаж. — Поедет с нами и точка.

— Герц, — только открыл рот Егор, как мужчина его перебил:

— Поедет с нами, — Дмитрий прищурился, в его глазах на секунду промелькнул металл. — Неужели ты хочешь, чтобы с Линой случилось тоже самое, что с Мирой?

Я непонимающе уставилась вначале на Дмитрия, а потом на глубоко вздохнувшего Егора. Кажется, от упоминания неизвестной мне Миры молодому человеку стало не по себе.

— Пусть постреляет, — кивнул вдруг Егор, чем удивил даже меня: никогда бы не подумала, что он может так быстро изменить свое решение.

— Ладно, хорош трепаться, — прервал их разговор Антон с веселой, азартной улыбкой. — Раздавай давай!

Игра шла почти на равных, учитывая, что играли молодые люди на деньги. Ставки были невысоки и общий банк не превышал пары тысяч рублей, однако Антон то и дело обвинял смеющегося от алкоголя Дмитрия в жульничестве.

Ребята продолжали пить пиво, периодически доставая бутылки из-под стола, и, кажется, вовсе не замечали холода помещения. И только раздач через восемь, когда у Антона и Дениса на руках осталось не больше пары сотен, молодые люди услышали звук клацающих друг об друга челюстей. Я изо всех сил старалась скрыть, что мне холодно: за несколько дней, проведенных практически в одиночестве, пожираемая собственными мыслями, я настолько изголодалась по общению, а с ними было действительно весело.

— Так, девушка замерзла, — большая ладонь Димы коснулась моего заледенелого пальца. — Слушайте, ну у меня коньяк есть, это все, что я могу предложить.

— Хватит ее спаивать, — вдруг улыбнулся повеселевший Егор. Кажется, на него тоже начало действовать выпитое пиво. — Сейчас принесу одежду, погоди.

Молодой человек быстро поднялся и обошел стол с диваном, остановившись у спины, а в следующее мгновение он перегнулся через спинку дивана и положил свои теплые ладони на мои заледенелые пальцы. Я задержала дыхание, еле заметно прикрыв глаза.

— И правда замерзла, — прошептал он, обдавая шею жаром и запахом алкоголя, а потом выпрямился, убирая руки, и давая мне возможность вздохнуть. — Сейчас принесу свитер и плед.

— Слушайте, может покурим? — поднялся с места Дмитрий, начиная обшаривать себя по карманам видимо в поиске сигарет.

— А мы спать, — устало вздохнул Денис, переглядываясь с кивающим братом. — Вы уж простите, но я совсем без сил.

— Тогда, Лина, пошли со мной, дам тебе одежду и выйдем к Диме, — послышался над моей головой голос Волкова.

Я пару раз моргнула, глубоко вздохнула и кивнула, поднимаясь с места.

— Догоните тогда, — Герц махнул рукой куда-то в сторону лестницы и направился в конец коридора, захватив с собой одну из свечей.

— До завтра, — подмигнул мне на прощание Денис и, расслабленно улыбнувшись, двинулся по коридору в сторону спален.

— Пошли, — Егор вдруг подхватил меня под локоть, а во второй руке зажал такую же свечку, как унес с собой Дима.

Я не сразу поняла, куда мы направляемся, но последовали мы за Денисом. Только молодой человек свернул в самую ближайшую комнату, а мы прошли еще три двери и, не доходя две комнаты до моей, остановились, и только тогда Егор отпустил меня и повернул ручку двери. Даже в еле заметном свете свечи стало понятно, что комнаты идентичны друг другу: те же самые кровать и шкаф, как в той, которую выделили для меня, та же дверь в ванную комнату, вот только вещи его оказались сложены так же в две спортивные сумки. Если я могла найти объяснение, почему не разбираю свои вещи, то почему он не складывает их в шкаф? Может он и правда куда-то собрался уезжать?

Увидев в глазах мой интерес, Волков тихо объяснил, вкладывая мне в руки свечу и опускаясь у одной из сумок:

— Это не моя комната.

— Но Марат сказал, что это ваше крыло, — вспомнились мне слова молодого человека.

Егор на секунду поднял на меня голову и в полумраке его голубые глаза показались мне почти прозрачными.

— Ты сейчас спишь в комнате, в которой я жил. Не забивай себе голову, — сразу же проговорил он, как только увидел, что я открываю от удивления рот. — Все комнаты одинаковые, поэтому мне без разницы в какой жить. Я служил в таких условиях, — усмехнулся он, — что уже рад спать на чем-то мягком. Ага, — улыбнулся он, извлекая из сумки серый шерстяной свитер с широким горлом, — то, что надо.

Мы обменялись предметами: он мне свитер, я ему свечку. Свитер и правда оказался очень приятным на ощупь, но я все же надела его поверх своей толстовки.

— Вот еще, — Егор стянул с кровати клетчатый синий плед и в следующую секунду накинул мне его на плечи, едва касаясь своей горячей ладони моих холодных пальцев, отчего по коже буквально прошел электрический заряд. — А теперь пойдем.

Он выпустил меня со свечой в коридор, а дальше, все так же небрежно подхватив под локоть, повел в сторону лестницы. Идя наравне с ним, я периодически опускала глаза на его пальцы, сжимающие мое предплечье, задаваясь вопросом, всегда ли он такой «галантный» с девушками.

— Меня не обязательно держать, — прошептала я уже на лестнице, миновав несколько пролетов.

Волков молча расцепил пальцы, позволяя мне подниматься самой, а сам взял в руки свечку. Мне хотелось его еще о чем-нибудь спросить или как минимум узнать, почему он был таким разговорчивым в клубе и такой молчаливый сейчас, но я не решалась. Имела ли я право вообще задавать ему какие-либо вопросы? Этот человек фактически рисковал жизнью, спасая меня…

На последнем этаже я уже хотела остановиться, но Егор проследовал выше, по последней лестнице, которая заканчивалась открытой железной дверью. Я немного сбавила шаг и начала смотреть под ноги, чтобы не упасть. Вслед за железной дверью оказалась еще одна лестница — крутая и под прямым углом.

— Эй, — вдруг выкрикнул Егор, и его голос раздался эхом по темному помещению, а следом за его голосом у нас над головой вдруг распахнулся маленький люк и показалось улыбающееся бородатое лицо Дмитрия.

— Полезай первая, — подтолкнул меня в спину Егор, — я подстрахую.

Я бросила быстрый взгляд на лестницу, потом на выжидающего Дмитрия, далее на приподнятую бровь Егора, а потом хмыкнула и забралась на лестницу. Уже наверху Дима подал мне руку, чтобы я не ставила колени на снежную крышу, и как пушинку поднял меня на ноги.

— Красота, правда? — выдал тихо Герц и из его рта вырвалось несколько клубов пара.

Я лишь завороженно кивнула. С крыши открывался совершенно другой вид, чем из моего окна на втором этаже. Казалось, высокие ели, усыпанные снегом, простирались на целые километры, закрывая собой «Орион» от остального города.

— Мы далеко от Москвы?

— Примерно в шестидесяти километрах, — послышался из-за спины голос Егора.

Дмитрий протянул Волкову сигарету, и молодой человек тут же ее прикурил, выпуская сизый дым. Я посильнее закуталась в плед, опуская замерзший нос в широкий ворот свитера, от которого пахло Егором, и глубоко вздохнула. Легкие наполнились свежестью и на мгновение закружилась голова.

Несмотря на то, что по периметру не горели фонари, огромное количество звезд и практически полная луна освещали пространство крыши. Я вновь обернулась к Егору. Молодой человек глубоко задумался, устремив взгляд вдаль, и только изредка делал глубокие затяжки, выпуская сигаретный дым.

И, стоя на крыше, кутаясь в свитер и плед, пахнущие Егором, и смотря на него, я почему-то продолжала тонуть в озере. Мне продолжало не хватать воздуха, а сердце продолжало все так же бешено биться, будто в панике… Но это была вовсе не паника. Инстинкт самосохранения продолжал кричать: «Спасайся!», но мне не хотелось спасаться.

Я стояла на крыше и хотела тонуть.

— Ладно, — прервал мои мысли Дима, — я тоже пойду спать. Держи, — он вложил в руку Егора пачку сигарет и сразу же подмигнул мне. — Спокойной ночи.

— Спокойной, — прошептала я в ответ, переводя взгляд с Герца на Егора, который все так же задумчиво вглядывался в макушки елей.

Через несколько секунд железный люк с грохотом закрылся, отделяя меня и Волкова от всех остальных обитателей этого странного дома. Я вновь сделала несколько глубоких вздохов, и морозный воздух, обжигая легкие, привел меня в чувство.

— Почему ты согласился взять меня с собой, когда Дима напомнил тебе про Миру? — наконец задала я вопрос, который мучал меня последние минуты.

Егор сделал последнюю затяжку и отбросил бычок в сторону, а потом выдохнул дым через нос.

Мне совсем не хотелось признаваться самой себе, что меня к нему влечет, но и отрицать это было бы глупо. Меня начало к нему тянуть практически сразу после знакомства. И, если честно, упоминание о неизвестной мне девушке, чье имя так подействовало на Егора, заставило меня задуматься. Ведь я его совсем не знала… И, учитывая род его деятельности, в его прошлом могло быть такое, чего я даже не могла представить. И конечно глупо было бы предполагать, что у такого мужчины, как Волков, нет девушки…

— Мирослава — девушка Димы, — наконец прервал тишину Егор, закуривая вторую сигарету. — Она пришла работать в мой клуб несколько лет назад, когда у меня был перерыв в службе. И знакомство с Димой не пошло ей на пользу… — он вновь шумно выдохнул дым через нос. — Это слишком долгая история и думаю, что не очень приятная.

Я скосила взгляд на Егора, пытаясь понять его реакцию, но в который раз отметила, что по его лицу никогда нельзя разобрать, о чем он думает. И в воздухе вновь повисло молчание.

— Ты, наверно, совсем замерзла, — он отбросил недокуренную сигарету. — Пойдем. Если ты едешь с нами, то тебе необходимо выспаться. Подъем в восемь утра, завтрак, десять минут на сборы и выезд.

Я несколько раз кивнула, стараясь больше не смотреть на молодого человека, потому что глядя в его ледяные глаза, я вновь начала бы тонуть.
    Комментарий к Глава 16. Спасайся 
    Небольшой драббл про знакомство Миры и Димы https://ficbook.net/readfic/4949915


========== Глава 17. Мертвые звезды  ==========

Кажется, что спала я не больше десяти минут: стоило голове только коснуться подушки, стоило только прикрыть глаза, как в дверь забарабанили. Я, не раскрывая глаз, развернулась на другой бок и натянула одеяло на лицо.

— Лина…

— Пап, ну еще пять минуточек… — пробормотала я, изо всех сил пытаясь вернуться в сон.

— Ангелина…

Находясь еще в полудреме, я нахмурилась. Голос не принадлежит отцу. Карие глаза?..

— Черт, вставай!

Яркий свет ударил по глазам, и я моментально села на постели, машинально прикрывая голову руками. Плечи инстинктивно напряглись, а я зажмурилась в ожидании удара… Которого не последовало. Выждав несколько секунд тишины и тяжелого дыхания сверху, я медленно расцепила руки и подняла голову, встречаясь с ледяным океаном чувств.

— Прости, — глаза Егора расширились, и он отступил на шаг от постели. — Я не хотел тебя напугать, — он бросил быстрый взгляд на циферблат часов. — Нам уже выезжать пора. Ты если с нами хочешь поехать, то это… собирайся.

Пока он стоял в комнате с поднятыми вверх руками, будто защищаясь, я не могла ни выдохнуть, ни вдохнуть. И только когда дверь за ним закрылась, по комнате эхом раздался вздох облегчения.

Это был всего лишь Егор…

Я еще какое-то время смотрела на закрытую дверь, а потом развернулась к окну. Солнце еще не встало: видимо, на часах было около шести утра. Фонари не горели, а в комнате по-прежнему было холодно, поэтому, закутавшись в плед Егора, в котором так и осталась спать, я слезла с постели и, зевнув, направилась в ванную комнату.

Остановившись перед зеркалом, я не сразу посмотрела на свое отражение. Мне необходимо было несколько секунд, чтобы, глубоко вздохнув, успокоить нервы. И только после этой процедуры я медленно подняла голову. Из зеркала на меня глянула девушка с растрепанными рыжими волнистыми волосами, торчащими в разные стороны. Лицо осунулось, обнажая острые скулы и подбородок, а глаза стали казаться еще больше из-за отсутствия пухлых щек. Но даже не это привлекало к себе внимание… Глубокий, но недлинный порез на щеке, затянувшийся корочкой. Я осторожно коснулась кончиками пальцев шрама и прошлась по его длине.

Несколько раз плеснув себе ледяной водой в лицо, я окончательно пришла в себя и схватилась за зубную щетку. Из-за отсутствия электричества холодными оказались не только батареи, но и вода, от которой уже через несколько секунд начали замерзать пальцы. Умывшись на скорую руку, я затянула растрепанные волосы в тугой высокий хвост, и, выйдя обратно в комнату, готовая переодеваться, застыла на месте.

Среди вещей, которые привез отец, не оказалось куртки! Зимние кроссовки валялись около кровати, но из верхней одежды у меня были только толстовки… И свитер Егора. Застонав, я плюхнулась обратно на кровать.

Естественно, мне хотелось поскорее выбраться на улицу, даже если единственным вариантом было ехать с молодыми людьми и Егором, которого я, по всей видимости, начала раздражать. От размышлений меня отвлек стук в дверь. Я моментально поднялась с постели.

— Входите.

— Меня Егор послал за тобой. Ты готова? — В проеме показалась голова Марата.

— Если пижаму и чужой свитер можно считать одеждой, то да, — усмехнулась я. — У меня только куртки нет. Папа все привез, кроме куртки…

Молодой человек нахмурился.

— Так, ладно, пошли, — он открыл дверь, чтобы выпустить меня в коридор.

Я быстро влезла в кроссовки и, сбросив на кровать плед, в который куталась, вышла в коридор к Марату. Из окна второго этажа, которое выходило как раз на подъездную дорожку, было видно, как молодые люди, одетые точь-в-точь как Марат в черные штаны с высокими берцами и в черные куртки, перетаскивали темные сумки в два больших черных фургона.

— Вы всегда в черном? — Бросила я быстрый взгляд в окно в поиске знакомого лица, но, не найдя Егора, перевела взгляд обратно на Марата.

— Да, почти всегда.

Мы вышли на лестницу и быстро спустились на первый этаж, вот только направились не в сторону столовой и спортивного зала, а в противоположную, где в конце коридора показался поворот, а за ним две широкие открытые двери, ведущие, как я поняла, в гараж. Огромное помещение, рассчитанное где-то под пять фургонов, пустовало, так как несколько машин уже находились на улице.

Молодые люди уже закончили переносить сумки и теперь встали в шеренгу перед машинами, и только тогда я увидела знакомый силуэт. Егор стоял ко мне спиной — лицом к молодым людям, — в такой же одежде, вот только вместо куртки на нем была серая толстовка и черный теплый жилет.

Марат что-то сказал Егору, но я не расслышала, так как осталась стоять чуть поодаль — почти у дверей. Мне вновь стало не по себе, как тогда, в столовой, и от волнения я начала переступать с ноги на ногу, периодически вздрагивая от холодного ветра, дующего с улицы. Егор кивнул Марату, и молодой человек встал к остальным, а вот Волков обернулся на меня.

— Доброе утро, — нахмурился Егор, оглядывая меня с ног до головы.

— Ага, — буркнула я, обнимая себя руками.

— Точно хочешь поехать?

Ему с самого начала эта идея не понравилась, а теперь придется возиться со мной, искать одежду… Или, может, вообще не возьмет с собой?

Я тоже нахмурилась, глядя на молодого человека. Не могу точно сказать, сколько мы так простояли, глядя друг на друга в упор, но он первым отвел взгляд.

— Олег, — крикнул Волков через плечо, и через мгновение рядом с ним оказался высокий парень со светлыми волосами, — куртка в моей комнате в шкафу.

Олег, почему-то показавшийся мне знакомым, только коротко кивнул и молча быстрыми шагами направился в здание, чуть оттесняя меня от входа. А Егор вновь вернулся к тому, чем занимался до моего появления.

— Так, вы шестеро, — он указал на молодых людей, — в первую машину. С вами Герц.

Молодые люди только лишь коротко кивнули, вновь поражая меня тем, как молча и беспрекословно слушаются Волкова.

— Вы, — он указал на оставшуюся семерку, — во вторую с Антоном и Денисом.

— А ты? — послышался откуда-то издалека голос Дмитрия, а уже вслед за голосом через несколько секунд показался его обладатель.

Не слышала, чтобы Егор ему что-то ответил, он лишь немного качнул головой в мою сторону. Я сжала губы в тонкую линию и вцепилась пальцами в плечи, а обида, оставшаяся со вчерашнего вечера, стала больше, превращаясь в темный сгусток у меня в груди. Я приказала себе молчать и не обращать внимания, чтобы не вступать с Егором в перепалку. Не только у всех на глазах, а вообще. Потому что надежда, что папа заберет меня отсюда, никуда не делась, а потому я не видела смысла лишний раз ругаться: зачем портить и без того не самые теплые отношения?

К тому моменту, как Олег вернулся с курткой Егора, молодые люди уже расселись по машинам, и на улице остались только я, Егор и подошедший Олег. Молодой человек протянул мне куртку, сверля меня взглядом. Почему его лицо показалось мне знакомым? Возможно, я видела его в столовой или в спортивном зале…

— Спасибо, — прошептала я тихо, благодарно кивая, но продолжая осматривать его с ног до головы.

— Спасибо, Олег, — сказал уже громче Волков, подходя ближе. — Ты в первой. Можешь идти. А ты, — он повернулся ко мне, когда Олег уже отошел в машине, — поедешь со мной.

— Я уже поняла. И спасибо… — я на мгновение замялась, — ну, за куртку.

«И за то, что возишься со мной. Хотя ты и дурак».

Тяжесть черной жесткой куртки отчего-то показалась мне знакомой и запах… моря. Рукав с одной стороны был порван на уровне плеча, будто кто-то зацепился им за гвоздь. Я еще какое-то время оглядывала надетую куртку и дырку на рукаве, и только потом заметила, что Егор смотрит на меня. Не на дырку, куда смотрела я, а именно на меня.

— Подстрелили, — кинул он небрежно, будто это случается с людьми направо и налево. — Ничего особенного. Иди к машине, — он указал в сторону последнего припаркованного автомобиля.

Я кивнула и медленно двинулась к машине. Куртка Егора доходила мне почти до колен, а плечи оказались на уровне локтей. Я решила не застегивать ее, поэтому просто запахнула как халат.

Автомобиль Егора оказался большим черным внедорожником «Toyota Tacoma» с огромным открытым багажником, куда наверное может поместиться даже обычная легковая машина. Я кое-как, подтягиваясь на руках, забралась на высокое переднее сидение и сразу же пристегнулась. В отличие от «бэхи», которая сразу показалась мне холодной, этот внедорожник оказался обжитым: между передними сидениями валялась мелочь, пачка сигарет с зажигалкой, жвачка и какие-то бумажки.

Егор подошел буквально через минуты две. Он быстро сел на переднее сидение, пристегнулся и завел мотор. Чтобы не сверлить его взглядом, я развернулась к окну. Машина плавно двинулась с места, проехала через ворота, вырулила на заснеженную дорогу и понеслась мимо леса.

Не могу сказать точно, сколько мы ехали, но за это время ни разу не выезжали на ровный асфальт, а за окном то и дело мелькали леса и поля. Солнце показалось из-за горизонта, облака рассеялись. Я прикрыла глаза и подставила лицо под солнечные лучи, наслаждаясь едва ощутимым теплом, но периодически все же бросала быстрые взгляды на водителя. Егор вел машину расслабленно, откинувшись на спинку кресла. По лицу было заметно, что это доставляет ему удовольствие. Наверно, за все то время, что мы знакомы, это был второй раз, когда я видела Егора расслабленным. Первый — этой ночью за игрой в покер.

— Я закурю? — прервал тишину он, даже не глядя в мою сторону, за что ему огромная благодарность, ведь именно в этот момент я без зазрения совести пялилась на него с открытым ртом.

Я лишь угукнула в ответ, покраснев при этом до кончиков волос, и вновь отвернулась к окну. Волков приоткрыл окно со своей стороны и прикурил сигарету. В салоне моментально запахло табаком и хвоей.

— Нам вообще долго ехать? — развернулась я, встречаясь с ним взглядом.

— Почти приехали, — он опять затянулся и опустил руку с сигаретой на руль. — Не против музыки?

Следом за моим кивком по салону распространилась громкая музыка, заставляя меня вздрогнуть от неожиданности.

Послушай, остановись пока не поздно,
Я падаю вниз за тобой.
Туда где светят твои мертвые звезды,
Ослепляя солнце…

Егор чуть убавил громкость, а я вновь повернулась к окну.

Я распугал давно друзей, но мой спокоен взгляд.
Свободный волк-одиночка к законам спиной.
Мне надо сдать себя в музей и жить там как экспонат.
Все я сказал и точка, не ходи за мной…

Остановись, пока не поздно,
Я падаю вниз за тобой
Туда, где светят твои мертвые звезды,
Ослепляя солнце пустотой.

Лесополоса с моей стороны еще не закончилась, но вдалеке показался съезд с дороги. Я вновь посмотрела на Егора. Молодой человек выбросил сигарету в окно и повернулся ко мне. Мне так хотелось спросить, почему у него ко мне такая неприязнь, но я не решилась, а потому лишь глубоко вздохнула и, не выдержав его взгляда, перевела взгляд на окно.

Автомобиль сбавил скорость и свернул на дорогу, ведущую прямиком в лес. Минут через пять мы заехали на небольшую поляну, окруженную пышными елями, и автомобиль остановился. Егор вылез из машины, доставая пачку сигарет. Я вышла вслед за ним, ежась от прохладного воздуха.

— Разойтись, — скомандовал Волков, когда все выбрались из машин. — Сегодня просто тренировка, встряхнемся немного и постреляем по целям. Соберитесь в группы и начинайте.

Только выйдя из машины, я смогла хорошо осмотреться. Сразу за парковочной территорией находился заброшенный по виду огороженный участок, который, видимо, раньше служил пасекой: огромная территория была разделена на квадраты столбами и досками. Стрельбище, о котором говорил Егор, находилось ближе всего. На деревянных перекладинах на различной высоте находились мишени разной величины.

Я с интересом смотрела за развернувшейся на моих глазах деятельностью. Парни начали быстро разбирать сумки с оружием, по пути собирая автоматы. На всей территории стрельбища стояла мертвая тишина, разбавляемая только металлическими звуками сборки оружия.

Прекрасно понимая, что именно в такие моменты нельзя отвлекать стрелков, я медленно, словно тень, бродила вокруг небольшой поляны, которую бойцы успели под себя оборудовать. Но больше всего меня привлекло вовсе не оружие… Я подошла к невысокому бортику огороженной территории и стала наблюдать за рукопашным боем двух мужчин. Вот они пару секунд назад стояли прямо, но уже мгновением позже один атаковал ногой с разворота, а второй быстро уклонился, выпуская правую руку вперед, сжимая ее в кулак. Я наблюдала, как Егор, потный и раскрасневшийся, в одной лишь толстовке, отступает на пару шагов, и снова идет в атаку, хватает из-за голени складной нож и пытается им нанести следующий удар. Но так как соперником Волкова оказался Дмитрий, я и не думала, что бой закончится быстро, а потому последовала дальше, пытаясь оставаться незамеченной и скрыть свой интерес.

Бой закончился где-то минут через пятнадцать. Мужчины, взмыленные и уставшие, по-дружески пожали друг другу руки. У них так и осталась ничья, так как при последнем четком апперкоте Волкова, мужчина успел отпрыгнуть назад и вытащить оружие.

Я тихо выдохнула, когда поняла, что моя персона не была ими замечена, и обратила свое внимание на других ребят. Один из молодых парней стоял в стойке и держал пистолет в руке, пытаясь попасть по раскачивающейся фишке с красным центром. Фишка изменяла траекторию, что мешало хорошенько прицелиться и попасть. Я видела, как он сосредоточен, пытаясь угодить точно в центр. Стало понятно, что он еще не имеет большого опыта в стрельбе, но оружие держит крепко и стоит ровно.

Я оглянулась назад, когда услышала крики молодых бойцов. Там разворачивалось целое представление! Если Егор с Герцем сражались технически искусно, а тут все атаки и движения были хоть и не очень четкими, но красивыми. Парень, стоявший слева, первым не выдержал и начал атаку, делая быстрые ножницы и ныряя вниз, пытаясь дезориентировать врага и быстро закончить бой, но второй тут же уклонился, делая подсечку. Не прошло и нескольких минут, как бой закончился.

Услышав пару выстрелов и обойдя небольшую поляну по краю, я заметила мужчин, стоявших в ряд и стрелявших по мишеням. Кровь забурлила, а дыхание стало прерывистым. Мне вновь захотелось почувствовать тяжесть пистолета в руках, а в голове, как всегда некстати, всплыли воспоминания, когда я так же, как и они, держала в руках оружие и пыталась попасть в цель на обучающих выездах отца. Мотнув головой, чтобы прогнать ненужные воспоминания, я двинулась дальше. Кто-то бегал зигзагами, отжимался от небольшого бревна, некоторые прыгали через железки, подтягивались, но большинство либо дрались врукопашную, либо тренировались с оружием.

Один из мужчин стоял у фишек, держа в руках два пистолета, и спокойно попадал по целям, почти не смотря на них. Я немного опешила от его мастерства и с видом любопытного ребенка, прислонившись к ели, стала следить за Герцем, который с каждым выстрелом восхищал меня все больше. Но здесь надолго задержаться я не смогла — все еще пыталась оставаться незамеченной, а потому, когда Дмитрий закончил, пришлось спешно покинуть свое укрытие.

Дойдя до машины, на которой мы сюда приехали, я хотела залезть в теплый салон, однако двери оказались закрыты. Немного покумекав, я забралась на открытый багажник и стала болтать ногами, поглядывая на небо, что простиралось надо мной голубым куполом.

Не могу сказать точно, сколько времени я просидела на багажнике машины. Периодически до меня с поляны доносились мужские голоса, но разобрать слова было сложно, поэтому я просто сидела, болтая ногами и наблюдая за тем, как они стреляют. Солнце уже добралось до макушек елей, освещая всю поляну и отражаясь от снега, блестевшего под солнечными лучами. Я подставила лицо, наслаждаясь таким редким зимним теплом.

Несмотря на то, что в куртке Егора было неудобно, я несомненно радовалась возможности немного побыть на улице. Сложилось такое впечатление, что я не выходила как минимум пару недель, а не пару дней.

— Ты как тут?

Раскрыв глаза, я уставилась на Волкова, подошедшего к машине. Его тренировка уже давно закончилась, но щеки продолжали гореть. Егор склонил голову чуть набок и со свойственным ему прищуром оглядывал меня с ног до головы.

— Все в порядке, — кивнула я, исподлобья наблюдая за ним.

— Если замерзла, можешь сесть в машину, — он разблокировал двери. — Уже скоро поедем.

Я еще раз кивнула, не отводя взгляда: ждала, когда он пойдет обратно. Но Егор будто замялся, стоя на одном месте, а потом вдруг подошел к машине и запрыгнул рядом. Я скосила на него взгляд, но не подвинулась, несмотря на то, что наши ноги почти соприкоснулись.

— Держи, — он извлек из кармана шоколадный батончик, а потом вложил мне в руку. — Мы все успели позавтракать.

Опустив взгляд на красную упаковку, я закусила губу.

Вот как его понять? То он намекает, что я ему надоела, то соглашается взять с собой и шоколадки дает.

Я вновь покосилась на Волкова, но все же раскрыла упаковку и надкусила замерзший батончик.

— Будто сто лет шоколада не ела, — улыбнулась я, откусывая еще кусочек.

Егор быстро улыбнулся мне в ответ, расслабляясь и вновь устремляя свой взгляд на стрельбище.

— Можно я спрошу? — набравшись смелости, спросила я, на что получила кивок. — Ты мне так и не сказал, о чем говорил тот мужчина… — от воспоминания о карих глазах меня вновь передернуло, но я постаралась не подать вида. — Он сказал, что ты убийца женщин…

— И детей, — кивнул немного нервно молодой человек. — Ты об этом хочешь знать?

— Не только об этом. Откуда эта вражда? Что случилось? За что он хочет тебе отомстить?

Волков глубоко вздохнул и достал из кармана пачку сигарет. Несмотря на то, что выражение его лица не изменилось, у него напряглась спина, выдавая его чувства. Прикурив, он выпустил дым через нос и наконец-то заговорил:

— Мой отец владеет этим бизнесом уже очень давно. Как только с войны вернулся, то основал «Орион». У бойцов всегда разные задания, Лина. Кого-то могут нанять охранять территорию, кому-то предложат поработать телохранителем. А бывают такие задания, о которых не стоит распространяться. Все началось чуть больше полугода назад, я даже не знал, что здесь происходит, потому что еще служил… Позвонил отец и после долгих переговоров я вернулся. Уже тут, в Москве, узнал суть проблемы, — он вновь затянулся и стряхнул пепел с сигареты. — Ты же знаешь, что твой отец служил вместе с моим, так вот еще одним из их взвода был мужчина, который впоследствии вместе с отцом взялся за создание «Ориона». Они существовали как партнеры лет десять, если не больше, но когда мы начали расширяться, Константин, во-первых, начал класть деньги в свой карман, а во-вторых… — он глубоко вздохнул и вновь затянулся. — Они не убийцы, не киллеры… Они просто молодые ребята, которые ничего в этой жизни больше не умеют, кроме как служить, — Егор будто пытался оправдать их. — Константин начал принимать довольно подозрительные заказы, не согласовывая их с отцом. Одно из таких дел закончилось потерей двух ребят, и только тогда отец узнал что к чему… Думаю, ты сама понимаешь.

Я кивнула, не сводя с Егора взгляда. Его лицо по-прежнему не выдавало никаких чувств, но я будто нутром чуяла, что данный разговор ему неприятен. Но я должна была знать правду.

Молодой человек отбросил бычок в сторону и одной рукой начал крутить в руках темную бензиновую зажигалку, то и дело открывая и закрывая крышку.

— Константин покинул «Орион» без скандала, но сказал, что отцу это еще аукнется. Он тогда не придал этому значения, ну, знаешь, люди всякое говорят в порыве злости. А ведь и правда аукнулось… В августе этого года из «Ориона» были похищены документы на всех наших ребят, которые сейчас значатся, а также на всю мою семью: на меня, на сестру, на маму — на всех. А дальше… Дальше начался ад. Мы пытались вести переговоры, но безуспешно. Люди, которые теряют бизнес, которые строили годами, могут быть совершенно безумными. Были и угрозы маме и Аньке, была слежка за ней, отец отправил их отдыхать на Кубу, а для нас с командой появилось задание. План был простой: одна машина, один человек — Константин. Вот только машин оказалось три, а взрывчатка была только в одной, — Егор замолчал, а я задержала дыхание, уже начиная догадываться, к чему он клонит.

— Мы не знали, что он решил сделать так же, как и отец — вывезти свою семилетнюю дочку с женой, чтобы не подставлять их под удар.

Я попыталась сглотнуть ком, подступивший к горлу, но безрезультатно.

Не может быть…

Не может быть!

— Мы взорвали машину, к которой была прикреплена взрывчатка. А кто в ней сидел, узнали только на следующий день по новостям.

Сердце пропустило пару ударов и опустилось вниз.

— Как вы могли? — прошептала я, пораженно уставившись на Егора. — Как? Почему вы не убедились, что в ней едет именно он?! Почему? Почему должны страдать невиновные люди, дети?! — Я даже не заметила, как сорвалась на крик.

Егор, чье лицо ни коем образом не изменилось, повернулся на меня, приказывая одним лишь взглядом прекратить панику.

— У нас не было возможности убедиться, кто находится в машине. Надо было это сделать, пока машина не вышла на магистраль. Мы это сделали. Я это сделал, — голос Егора стал жестче, а в глазах появился металл. — Потому что если бы я этого не сделал, пострадала бы моя семья. Таков этот мир, Лина. Здесь либо ты, либо тебя. И я бы сделал это снова, потому что я всю жизнь буду оберегать свою семью и то, что принадлежит мне. Даже если бы у меня была машина времени, даже если бы я мог вернуться в прошлое, зная то, что знаю сейчас, и еще раз прожить этот момент: когда я держу палец на кнопке… Даже если бы я опять не убедился, что в машине именно он, я бы опять ее нажал. Я жалею о том, что сделал… Знаю, что они не были ни в чем виноваты, но такова жизнь, — Егор хлопнул себя по коленям и спрыгнул с машины, а потом развернулся на меня. — Ты хотела узнать, почему он так сказал… Вот почему. Потому что он был прав. И я бы сделал это снова. А ты просто оказалась не в то время не в том месте, — внешне Егор казался довольно-таки спокойным, но эта даже для него необычная холодность и нотки тихой злости в голосе явно указывали на то, что я зацепила не самую приятную для него тему. Вот только мне было абсолютно наплевать на это: я была слишком поражена услышанным, чтобы думать о том, что творится у парня на душе. — А теперь пошли, — он кивнул в сторону стрельбища, о котором я уже забыла. — Теперь твоя очередь.

Сердце продолжало отстукивать бешеный ритм откуда-то снизу. На свежем воздухе мне перестало хватать кислорода, но я все же нашла в себе силы спрыгнуть с машины и пойти вслед за Волковым.

Он убил невиновных людей… Женщину с ребенком… Он… Чудовище.

Он чудовище!

Обида, зародившаяся ночью, моментально превратилась в сгусток неконтролируемой злости. На секунду даже показалось, что я вот-вот кинусь ему на спину и вцеплюсь ногтями в шею.

Он чудовище!

— А вот и Лина пришла пострелять, — улыбнулся подошедший Дима, которого вовсе не смутило, что я прожигаю взглядом дырку на спине Егора. — Целиться вон туда, — и он вложил мне в руку пистолет и указал пальцем на одну из мишеней.

— Зачем? — я уставилась на него в упор.

Мысли разбежались. Видимо, их разогнала злость.

— Чтобы ты научилась защищать себя, — жестко ответил Егор, подошедший со спины Димы.

— Научилась защищаться, серьезно? — усмехнулась я, даже не стараясь скрыть злой насмешки в голосе, и развернулась в сторону мишеней.

Быстрым движением руки я вытащила обойму из пистолета, проверяя количество патронов, хлопком вернула ее обратно, уже на автомате взвела курок и прицелилась.

Выстрел. Еще один. И еще…

Я разрядила всю обойму точно в цель. Кажется, прошла целая вечность, хотя это заняло у меня меньше минуты. Развернувшись к потерявшим дар речи молодым людям, я вернула пистолет Диме и уставилась в упор на Егора.

— Я умею защищать себя, — криво усмехнулась я, борясь со злостью. — Вот что это дает?

Сердце грозилось выскочить из груди, а переносицу защипало, но я не дала слезам воли и быстрым шагом двинулась в сторону машины, оставляя за собой лишь тишину, пораженных молодых людей и удивленного Егора.

Запрыгнув в машину, я хлопнула дверью со всей силы и громко выдохнула, несмотря на то, что пока шла до машины, злость уже улетучилась. На смену ей вновь пришла обида… и осознание того, что Егор — самый ужасный человек из всех, кого я знаю.

Сегодня же позвоню отцу и попрошу немедленно забрать меня, иначе я сама сбегу. Надеюсь, это наша с ним последняя встреча и больше я его никогда не увижу.

Пока я раздумывала, как сказать обо всем этом папе, команда полностью собралась. Понятно это стало, только когда Егор сел в машину и пристегнулся. Возможно это казалось со стороны детской обидой, но я отвернулась от него к окну. Не хотелось его видеть. Не хотелось чувствовать аромат его одеколона. И эта куртка стала какой-то слишком тяжелой, а от запаха начала болеть голова.

— Ангелина…

— Не стоит, — перебила я его. — Все, что ты сейчас скажешь, не имеет значения. Знаю, что у тебя ко мне какая-то личная неприязнь, только не могу понять, откуда она взялась. Так вот знаешь что? — я все-таки развернулась к нему, прищурившись. — Ты мне теперь тоже не особо нравишься. Прошу, не надо со мной разговаривать.

Молодой человек даже бровью не повел, а просто молча завел мотор, и машина вырулила вслед за остальными. Обратно мы ехали значительно медленнее, поскольку замыкали колону. В автомобиле стояла мертвая тишина, прерываемая только звуком переключения передач. Когда вдалеке показались высокие березы, огибающие здание «Ориона», я с облегчением выдохнула: мне хотелось поскорее сбежать от Егора, а это было проблематично сделать, находясь с ним в одной машине на расстоянии вытянутой руки.

Я потянулась к ремню безопасности, чтобы заранее его отцепить и выскочить из машины, как только она остановится, но руки застыли на бляшке. Над более низкими деревьями перед зданием поднимался черный столб дыма. Я вытянулась вперед, почти приблизившись к лобовому стеклу.

— Егор…

— Вижу.

Уже с подъездной дорожки было видно не только столб дыма, но и огонь, окутавший половину здания злыми языками пламени. Когда первая машина практически вплотную подъехала к воротам, нас вначале оглушил взрыв, а следом ослепила яркая вспышка. Автомобиль резко затормозил, а я автоматически прикрыла лицо руками, пытаясь на уровне инстинктов защитить себя. В ушах зазвенело, а голова пошла кругом, вызывая легкую тошноту. В глазах начали появляться разноцветные пятна, не давая собраться с мыслями, а нос защипало от появившегося запаха гари.

— Ты в порядке?

Я медленно убрала руки от лица, ощущая на уровне плеч большую ладонь Егора: при резком торможении он припечатал меня своей рукой к сидению, чтобы я не нырнула вперед. Руки дрожали, да и голос не желал слушаться. Я прохрипела, а потом смогла наконец выговорить пару букв:

— Да…

Машина, следовавшая самой первой, оказалась на боку, а капот, кажется, и вовсе отсутствовал — вместо него было сплошное железное месиво. Молодые люди из второй машины выскочили на улицу и окружили перевернутый фургон.

— Оставайся в машине! — проскользнул голос Егора сквозь звон в ушах.

Голова продолжала кружиться, а в воздухе по-прежнему пахло гарью. Закашлявшись, я схватилась за рукав молодого человека, который уже открыл дверь машины.

— Егор…

Его лицо приблизилось и, несмотря на затуманенный взор, я углядела две большие льдины, прожигающие меня насквозь. На мгновение мне показалось, что весь Волков именно такой — ледяной, словно скала, но в голове тут же всплыло воспоминание о его теплых ладонях.

— Сиди в машине, Лина, и, что бы ни случилось, не выходи. Поняла?

Я глубоко вздохнула, но легким этого не хватило, и вновь закашлялась, обхватывая горло рукой. Во рту ужасно першило от противного запаха, и я никак не могла от него избавиться и прочистить путь кислороду в легкие. Мне хотелось остановить Егора, но он как-то быстро дернулся, и в следующее мгновение его куртка выскользнула из пальцев.

— Егор!

Но он меня уже не слышал.

Единственное, что я видела, — его удаляющуюся фигуру, скрывающуюся в черном дыму.

Не могу сказать, сколько прошло времени: возможно, пара минут, а, может, и полчаса — прежде, чем я оторвалась взглядом от полыхающего здания и выскочила на мороз. Куртка, которая пахла морем, даровавшая мне какое-то спокойствие, слетела, как только я сделала первый шаг.

Почему нет людей? Почему никто не вышел из здания? Инстинкты вопили о том, что здесь что-то нечисто, но я всячески пыталась отогнать ненужные мысли, мешающие сосредоточиться на поиске знакомого лица. Порыв ветра разметал волосы, уже давно выбившиеся из хвоста, и я с некоторой злостью откинула их назад непослушными пальцами.

Я несколько раз огляделась в поиске повара и Михаила Евстафьевича — единственных, кого знала, — но вокруг были лишь ребята в черном.

Первая машина…

Мы ехали туда в первой машине. Потому что она легковая. Она быстрее. За рулем Егор. Егор знает дорогу. Егор главный.

Я ломанулась вперед, расталкивая неизвестных парней, пихая их локтями и отдавливая ноги. Хотелось быстрее оказаться на месте, не заботясь о прохожих, а в голове стучало лишь одно: «Егор!»

Горло продолжало драть изнутри, а глаза защипало, но я продолжала отчаянно двигаться, не обращая внимания на крики и маты. Это сейчас неважно! Мне нужно было туда — ближе к эпицентру, к перевернутой машине с горящим капотом.

Люди смешались, окружив меня. Кажется, кто-то что-то говорил или выкрикивал приказы, но звон в ушах не хотел исчезать, мешая сосредоточиться.

Слева проскользнула знакомая тень, и я тут же развернулась. Дима!

— Дима! — кинулась я к мужчине, хватая его за плечи. — Ты в порядке? Кто был в первой машине? Где Егор? Они за ним пришли! — Я сжала в покрасневших пальцах кусок его куртки. — Они за ним пришли, Дима! За Егором!

Герц только коротко кивнул, давая понять, что и сам об этом догадался.

— Волков! — рявкнул он над моей головой, начиная озираться по сторонам. — Егор!

Я пыталась зацепиться взглядом за каждого молодого человека, но ни один из них не был Егором, пока прямо перед моими глазами не возникла высокая фигура с темными, но лихорадочно блестящими глазами.

— Я же сказал тебе оставаться в машине!

Лицо молодого человека испачкалось в чем-то черном, похожем на сажу, а рукава серой толстовки порвались в каком-то месте, и коричневая грязь смешалась по цвету с чем-то темно-красным.

— Егор, они за тобой пришли! — выкрикнула я, не в силах совладать с паникой. — Первая машина! Понимаешь?! Мы ехали первыми! Первая машина!

— Она права, — кивнул Дима. — Забирай ее и уезжайте отсюда. Я тут со всем разберусь.

Со стороны перевернутого автомобиля послышался протяжный вой, а следом мужской крик и голос… голос Антона.

Егор обернулся назад, готовый броситься к машине.

— Егор! Уезжай. Я разберусь со всем.

Молодой человек вновь повернулся к нам, а потом опять к машине, видимо, пытаясь понять, как поступить. В этот момент мне показалось, что он сейчас махнет на меня рукой и бросится спасать своего друга. Наверно, я бы так и сделала на его месте… Даже если бы мне угрожала опасность.

— Садись в машину, — Волков схватил меня под локоть, практически толкая в сторону внедорожника, а потом обернулся обратно на Герца. — Мы будем на Проспекте. Звони в любое время, как только что-то будет ясно. И не оставайтесь здесь. Здесь слишком опасно. Уезжайте в «Архив», — он вновь подтолкнул меня к машине, видимо, чтобы я отошла и не слышала того, что он собирался сказать. — Дим, они не за мной приехали… Они за ней приехали.
    Комментарий к Глава 17. Мертвые звезды 
    *СЛОТ - Мертвые звезды 


========== Глава 18. Не в то время и не в том месте ==========

Егор.

Первая машина.

«Они не за мной приехали… Они за ней приехали».

За ней.

За ней…

— Лина…

За ней…

— Лина! — голос Егора ворвался в мое сознание, заставляя отвлечься от воспоминаний последних дней. — Эй, ты в порядке?

Моргнув несколько раз, я тряхнула головой. Горло все еще обжигало при каждом вдохе, несмотря на то, что мы уехали от «Ориона» больше часа назад. Голова уже перестала кружиться, но теперь напоминала огромный тяжелый колокол, язычок которого бил о стенки каждый раз, когда я двигалась.

Машина неслась по одной из эстакад Москвы слишком быстро, но то, что стрелка спидометра перевалила за 160 км/ч, беспокоило меня меньше всего.

Они не могли прийти за мной… Только за Егором. Зачем им я, если они могли сразу забрать его? Почему он уехал, если опасность угрожала не ему вовсе, а мне? Почему не остался помогать?

Я бросила быстрый взгляд на Егора, спокойного с виду, но напряженного внутри. Он так крепко сжимал руль, что костяшки пальцев побелели.

— Лина, поговори со мной. Скажи хоть что-нибудь, не молчи.

Неужели он хочет защитить меня? Зачем ему это? Куда важнее своя жизнь, своя семья… «Я всегда буду оберегать и защищать то, что принадлежит мне. Свою семью».

Он же так сказал?

— Лина, не молчи!

Я видела, как он повернул голову в мою сторону, а потом вновь вернул взгляд на дорогу. Машина ехала так быстро, что внутренности начали прилипать к позвоночнику.

— Ты должен был остаться, — прохрипела я, опуская голову к коленям. Резинка с волос уже давно слетела, грязные локоны скользнули на глаза, закрывая лицо от взгляда молодого человека. — Ты должен был остаться… Ты должен был позволить моему папе забрать меня, — глаза начало неприятно щипать, и я прикрыла их руками. — Наверно никто бы не пострадал, если бы ты меня отпустил…

Я не ждала, что Егор что-то ответит, поэтому полностью приняла его молчание. Я была права, и он это понимал. Из-за меня пострадал его друг, из-за меня пострадал его дом… Даже несмотря на то, что он и заварил всю эту кашу, не будь меня в «Орионе», с ними все было бы хорошо…

Машина съехала с эстакады на шоссе и через несколько метров завернула во двор перед невысоким желтым зданием, больше похожим на офисное. Егор заглушил мотор, оставляя автомобиль около единственной подъездной двери. Дверь с его стороны открылась, и леденящий зимний ветер проскользнул в салон, заставляя меня вздрогнуть. Руки уже давно замерзли, пальцы перестали слушаться, а на каждый звук тело отвечало дрожанием. Через несколько секунд молодой человек открыл дверь с моей стороны, и я подняла на него голову. Егор пытался казаться серьезным, но в его глазах было видно беспокойство: за своего друга, за дом. Хотя мне было бы намного легче, если бы я видела в них ненависть. Мне было бы намного легче продолжать видеть в нем чудовище и убийцу, зная, что он меня ненавидит.

— Пойдем, — он глубоко вздохнул и протянул мне ладонь, но, видя мое нежелание, нахмурился. — Лина, не спорь со мной сейчас. Делай то, что я тебе скажу. Ты вернешься домой, я тебе обещаю, но сейчас, раз уж у нас сложилась такая ситуация, позволь мне помочь.

Позволить ему помочь мне?

Из-за него меня похитили, держали неизвестно где, прикованную, насиловали, избивали… Это его помощь?

Господи, какая я дура…

Мне почему-то вспомнилось, как я звонила ему после того, как увидела в городе его машину. Не сдержавшись, я вдруг захохотала, что было сил, практически складываясь пополам. Хохот становился все громче, отчего горло начинало болеть еще больше, я буквально не могла сделать вдох, но не могла остановиться.

— Я… пыталась… — Я начала тыкать в него пальцем, продолжая заливаться громким прерывистым смехом. — Пыталась… позвонить… дура…

А затем я резко откинулась назад, ударяясь головой о сидение, и прикрыла заледеневшими, черными от сажи ладонями лицо, продолжая смеяться. Сил не осталось, и живот начал болеть от перенапряжения. Пара слезинок скатились по щекам, и пришлось их стереть тыльной стороной ладони. Все это время Егор ждал, когда закончится моя истерика. Молча. Будто понимая, что я не в состоянии справиться, и поэтому не наседал и не подгонял меня.

Когда я все же смогла отдышаться, то бросила на него быстрый взгляд, пытаясь подавить очередной приступ смеха.

— Прости меня, — покачала головой я, выбираясь из салона, не принимая при этом его помощи — протянутая ладонь оказалась отвергнутой.

Мое извинение было услышано, но реакции не последовало. Молодой человек заблокировал машину, а потом прошел в сторону подъезда, набрал код от замка и вошел в здание первым. Первый этаж, как оказалось, все-таки жилого дома, был обставлен со вкусом. Сразу стало понятно, что квартира в этом доме стоит недешево. Огромный холл оказался очень светлым за счет ярких ламп под потолком, но наибольшую дороговизну придавала помещению зеркальная стена, располагающаяся напротив лифтов.

Егор поднялся по ступенькам и нажал кнопку вызова лифта, я пошла следом и остановилась в шаге от него, поворачиваясь к зеркалу и начиная осматривать себя с ног до головы. Спортивные штаны местами были испачканы в грязи: видимо, я же сама и трогала их грязными руками. На свитере Егора, который практически висел на мне, также имелись темные пятна. Рыжие слипшиеся на концах волосы торчали во все стороны, а на лице отразилась гримаса отвращения вкупе с розовым шрамом, рассекающим щеку и скулу.

Лифт просигналил о прибытии и раскрыл двери. Молодой человек чуть подтолкнул меня в спину и зашел следом за мной.

— Что это за место? — наконец спросила я, когда увидела, что поднимаемся мы на последний этаж. — Твоя квартира?

— Не совсем, — отозвался Егор, доставая из кармана связку ключей. — Это место принадлежит «Ориону». Не самое безопасное место, — и вдруг грустно хохотнул, — но тут я знаю каждый сантиметр. Так будет спокойнее. Мне, — вдруг добавил он и кивнул своим мыслям. — Мне так будет спокойнее.

Я нахмурилась, совсем не понимая, о чем он говорит. Вопрос так и остался висеть в воздухе: двери лифта раскрылись, выпуская нас на этаж. На этаже оказалось всего лишь две двери, а не три, как у нас в доме. Видимо, квартир здесь было намного меньше. Открыв дверь, Егор сразу же пропустил меня внутрь, а сам зашел следом, включая свет и закрывая дверь на два замка. Я остановилась в прихожей, не совсем понимая, что делать дальше. Молодой человек скинул обувь и сбросил грязную толстовку и жилет на пол, оставаясь в одной лишь черной футболке. На его предплечье я углядела толстый слой бинта — в том же месте, что и дыра на куртке, которую мне дали.

— Сбрасывай ботинки и грязную одежду, — он закинул ключи на небольшую тумбочку и обернулся ко мне, приподнимая бровь. — Сходи в душ, я дам тебе чистую одежду.

Я несколько раз кивнула и начала стаскивать с себя обувь. Пальцы еще не согрелись, а потому отказывались слушаться. Егор скрылся за углом коридора, а я кинула к его грязной одежде у входа свитер, толстовку, которая была под ним — она насквозь пропахла гарью — и осталась в грязных штанах и черной майке, которые решила не снимать. Пару секунд постояв, оглядываясь, я все же последовала за ним и свернула направо, попав в большую светлую гостиную, соединенную с кухней. Обставлена она была просто, но со вкусом, однако при этом комната показалась холодной и неуютной. Серый диван был укрыт пледом, а стеклянный столик перед ним оказался пуст. Обычно туда складывают книги, журналы, иногда оставляют недопитые чашки с чаем, а тут пустота. Полки для книг, но без самих книг и даже без фотографий, телевизор был покрыт слоем пыли, будто его мало того, что никто не смотрел, так даже и не протирал с момента покупки.

— Не стой, как истукан, — послышался голос Егора с кухни, которую от гостиной отделяла барная стойка. Молодой человек достал с верхней полки бутылку с янтарной жидкостью и бокал, а потом кивнул на стул. — Выпей, — он выставил бокал передо мной и сам сделал большой глоток из горла.

Я не стала садиться, но от алкоголя не отказалась: быстрым движением опустошила содержимое и, поморщившись, проглотила. Алкоголь обжег горло, опускаясь в пустой желудок и вызывая неприятный спазм. Закусывать было нечем, поэтому я глубоко вздохнула, борясь с подступающей тошнотой, и кивнула Егору. Он сделал еще один глоток, а потом попросил подождать пару минут и удалился с бутылкой, позволяя мне осмотреть кухню. На сушилке для посуды красовалась одинокая белая чашка и такая же белая тарелка; раковина, как и столы, пустовала. Сложилось впечатление, что он здесь не живет: в квартире не чувствовалось хозяйской руки. Предположив, что это квартира Егора, я вдруг почувствовала к нему совсем не свойственное чувство — жалость.

Но не успела я продолжить мысль, так как он вернулся в гостиную, держа в руках футболку и полотенце, которые сразу же протянул мне. Слова благодарности застряли где-то в горле, не желая превращаться в звуки. Я криво улыбнулась и кивнула.

— Ванна в конце коридора, — он махнул рукой на выход из гостиной. — Там сама разберешься. У меня здесь нет шорт, но футболка довольна длинная, думаю, тебе будет как платье, — он глубоко вздохнул, поджав губы. — Иди, я после тебя.

Я вновь кивнула и, прижимая к себе одежду, двинулась в указанном направлении. Ванная оказалась совмещенной с туалетом, хотя сама комната была небольшой. Однако за счет белоснежного кафеля и красивой мозаики голубых тонов, выложенной со стороны самой ванной, маленькой она не казалась. Я сложила вещи на унитаз и начала стаскивать с себя оставшуюся одежду. Пальцы отогрелись, что позволило довольно быстро раздеться и ступить под теплые струи воды. Из-за контраста по спине и ногам побежали мурашки.

Мне потребовалось минут пятнадцать, чтобы привести себя в порядок: помыть голову мылом, отчистить пальцы и ногти от прилипшей грязи, а также умыть лицо. Футболка, которую дал Егор, как и предполагалось, прикрывала попу и бедра, доставая почти до колен. Я еще раз промокнула волосы полотенцем, сложила его и повесила на батарею, а затем, прихватив свои вещи, вышла из ванной комнаты. Но уже по пути обратно к гостиной остановилась, так как до меня начали доноситься обрывки разговора.

— Черт-те что! — выругался Волков и, кажется, хлопнул рукой по столу. — Куда они смотрели вообще? Бараны… Уволить всех нахер, заменить трансформатор, прочесать каждый сантиметр здания, прочесать периметр и отчитаться. И скажи, чтобы мне перезвонил Герц, как сможет. Как док и Петр Степанович? Хорошо. Петру скажите, чтобы семью свою собирал и уезжал на недельку домой в Краснодар, у него отпуск. С отцом сам разберусь. Отбой.

Я еще несколько секунд стояла, прислонившись спиной к холодной стене, а потом все же зашла в гостиную. Егор стоял на кухне, опираясь руками на барную стойку, и сверлил взглядом телефон.

— Спасибо, — выдохнула я, присаживаясь на один из стульев напротив него.

Мне хотелось спросить все ли в порядке, но это бы звучало так глупо… Сейчас ничего не может быть в порядке. Не тогда, когда мы не знаем, что произошло с Антоном, не тогда, когда они охотятся на Егора… Не тогда, когда моей жизни тоже угрожает опасность…

— Может быть, мне стоит уехать к маме? — подала я голос, пытаясь отвлечь Егора от испепеления взглядом телефона.

— Плохая идея, — ответил он немного раздраженным голосом, даже не посмотрев на меня. — Надо со всем разобраться, только потом сможешь уехать. Нельзя подставлять твою маму и ее семью.

Я кивнула, соглашаясь, что идея и правда так себе.

— Я могу хотя бы отцу позвонить?

Егор зажмурился и потер глаза пальцами, а потом глубоко вздохнул. Мне вмиг стало не по себе. Он вытащил из кармана пачку сигарет с зажигалкой и, закурив, поставил рядом пепельницу. Ужасно не хотелось доставлять ему еще больше неприятностей, поэтому я тихонько слеза со стула.

— Извини, что столько вопросов… Я кину грязные вещи у двери, а потом… сяду и буду ждать, ладно?

Ответа от Волкова не последовало, хотя он смотрел прямо на меня. Сейчас, такой уставший и осунувшийся, он показался мне совсем другим человеком. Измученным, печальным, уставшим от всей этой суматохи.

— Мне жаль, — наконец выговорил он, — жаль, что ты оказалась не в том время и не в том месте.

— Мне тоже, Егор, — прошептала я в ответ, опуская голову. — Мне тоже…

Когда он ушел в ванную, я скинула вещи в коридоре, а сама плюхнулась на диван, закутавшись в плед. Желудок начало крутить от голода и выпитого, хоть и в малом количестве, алкоголя. Я немного подвинулась и положила голову на подлокотник. Пульт от телевизора нашелся поблизости, поэтому я включила первый попавшийся канал с каким-то зарубежным детективным сериалом, и прикрыла глаза. Спать не хотелось, но как-то резко навалилась усталость.

Дверь в коридоре хлопнула, оповещая, что Егор вышел из ванной. Приоткрыв один глаз, я уставилась в проход, где он появился через минуту в черных чистых спортивных штанах на завязках и без рубашки. Он бросил на меня быстрый взгляд и, видимо, подумал, что я сплю, а потом прошел на кухню. Я проследила за ним сквозь приоткрытые веки и углядела татуировку на правом плече, а также несколько больших белых отметин-шрамов на спине.

Откуда они у него? Получил во время службы?

От мыслей меня отвлек звонок его телефона.

— Да, — тут же отозвался Егор. — Понял. Хорошо. Оставляйте его там, док присмотрит. Понял. Спасибо, Герц, — он вновь прикурил сигарету. — Да, тут, уснула на диване. Не знаю, Герц, не знаю. Это полнейший пиздец. Ладно, сегодня отдыхай, а завтра бери Вову с Денисом и приезжайте. Надо что-то решать и куда-то ее увозить. Нельзя оставлять ее здесь надолго. Хоть я и не заметил слежки, не факт, что они не вычислят это место. Слишком заметно будет по документам, да и вообще… Да, знаю. Им не составит труда прошерстить все адреса в наших документах, да и любой дурак поймет, что это моя квартира. Но мне больше некуда было ее везти. Ладно, держи меня в курсе.

В следующую секунду он шумно выдохнул и кинул телефон на стол.

— Полнейший пиздец, — его шепот был еле слышен. — Полнейший…

Мне вовсе не хотелось притворяться спящей и обманывать, подслушивая его разговоры, но выхода не было. Надо было оставить его одного и дать ему время поразмыслить, а это было проблематично сделать, находясь в одной квартире. Пока я думала, как бы сама поступила на его месте, незаметно для себя провалилась в сон.

А разбудил меня звук разбитого стекла и громкие ругательства, доносившиеся с кухни. Я быстро подскочила, озираясь по сторонам. Егор присел спиной ко мне на кухне, видимо, собирая осколки. За окном уже стемнело, а электронные часы под телевизором на тумбочке показывали 23:49.

— У тебя все в порядке? — тихо спросила я, чтобы он понял, что уже не один.

— Да, но вот чашку разбил.

За то время, что я спала, Егор успел переодеться из спортивных штанов в черные джинсы и черную футболку с белыми крыльями на спине. Черная теплая кожаная куртка висела на спинке одного из стульев на кухне.

Он куда-то выходил?

Я закуталась в плед, которым накрывалась, и босыми ногами прошлепала по паркету до кухни, а потом плюхнулась на стул. Волосы уже высохли и теперь торчали в разные стороны, попадая при этом в глаза. Вряд ли у Егора можно найти резинку для волос, поэтому я молча начала сплетать их в косу.

Молодой человек выключил чайник и, так и не налив чаю, сам присел на стул по другую сторону стола. В гробовом молчании мы просидели минут пять. Он смотрел на то, как я ловко орудую пальцами, но, кажется, думал совсем о другом.

— Завтра ребята приедут, — прервал он наконец затянувшееся молчание. — Будем думать, что делать дальше. Ты, кажется, хотела отцу позвонить?

Я кивнула, смотря ему в глаза. Освещением на кухне служили лишь три маленькие лампочки, встроенные в гарнитур над плитой. И в этом тусклом свете его глаза казались совсем прозрачными.

— Держи, — он пододвинул ко мне телефон, который я не заметила. — Это мой старый, я тебе сим-карту купил другую. Можешь пока пользоваться.

Я вновь кивнула в знак благодарности и взяла в руки белый смартфон. При нажатии на единственную кнопку экран загорелся, а проведя пальцем по нему, я открыла меню. Телефон папы я помнила наизусть, поэтому набрать номер не составило труда.

— Только не говори ему где ты, — шепнул Волков, пока из трубки доносились гудки. — И поставь на громкую связь.

— Папочка! — воскликнула я громко, когда на том конце послышалось бормотание, и быстро нажала кнопку громкоговорителя.

— Эй, привет, Ли-Ро! Чей это номер?

— Здравствуйте, — тут же отозвался Егор. — У нас возникли неприятности, нам пришлось увести Лину из «Ориона».

Но в ответ лишь тишина.

— Пап? — на секунду я даже успела испугаться от мысли, что с ним могло что-то произойти.

— Да, я здесь. Лина, ты в порядке? Что случилось?

— Ничего серьезного, — я не успела и рта раскрыть: меня тут же перебил Волков. — Но во избежание подобных ситуаций, мы сейчас не можем сообщить, где она. Вы извините, но этого требует протокол.

— Какой к черту протокол?! — зашипела я на молодого человека, но он ничего не ответил. — Пап, я в полном порядке. Ты сам как? Как Паштет? Ты не забываешь его кормить?

Папа на том конце рассмеялся, правда совсем не весело.

— Нет, Ли-Ро, не забываю. Паштет растет не по дням, а по часам. Я люблю тебя, Ли-Ро.

— И я тебя, папуль…

— Егор, возьми пожалуйста трубку и отключи громкую связь. Я хочу с тобой поговорить.

На этих словах отца я заметно напряглась, однако Егора данная просьба, кажется, не удивила. Молодой человек спокойно взял в руки телефон, отключил динамик и вышел из кухни в другую комнату, прикрывая за собой дверь. Мне оставалось лишь недовольно фыркнуть и закатить глаза. Однако, долго ждать не пришлось: Волков вернулся через минуту и вложил телефон мне в руку.

— О чем вы говорили?

Он обогнул стойку и достал из кухонного шкафчика две белые кружки.

— Я обещал твоему отцу проследить за тобой и вернуть домой в целости и сохранности, — он кинул в каждую из чашек по пакетику чая и залил их кипятком, а затем выставил передо мной сахарницу.

— Мне долго здесь еще находиться? — я бросила на Волкова быстрый взгляд, размешивая сахар.

Молодой человек вновь присел напротив, начиная сверлить меня взглядом и хмуриться. От столь пристального внимания мне стало не по себе и я заерзала, сидя на стуле, еще больше заворачиваясь в плед.

— Пока не придумаем, куда тебя увезти, или не решим проблему с Константином, — он наконец-то отвлекся от изучения моего лица и опустил взгляд в чашку.

На календаре был уже декабрь и, откровенно говоря, я не горела желанием провести Новый год скрываясь, и уж тем более, скрываясь в компании Волкова. Человека, который должен быть мне противен. В компании чудовища, убивающего людей. В компании человека, который спас мне жизнь.

— О чем ты думаешь?

Я склонила голову, поджимая губы.

— Что ты ужасный человек, — ответила я правду. — Убийца. Но почему-то я не могу тебя ненавидеть, — пожала я плечами, вновь опуская глаза в чашку. — Очень хочу, но не могу.

Он еще какое-то время смотрел на меня, и его взгляд я чувствовала всем телом, хоть сама смотрела на маленькие чайные пузырики.

— Почему папа зовет тебя Ли-Ро?

Я улыбнулась практически против воли.

— Это детское прозвище. Моим одногодкам было сложно выговаривать полное имя и фамилию, и в итоге я превратилась в Ли-Ро. Меня так только папа зовет, — прошептала я, глубоко вздыхая.

Несмотря на то, что мы поговорили, мне его очень не хватало. Мы не виделись всего ничего, но за этот короткий промежуток столько всего случилось…

— У вас очень теплые отношения. С мамой такие же?

Я подняла взгляд на Егора. Кажется, ему действительно было интересно.

— Нет, с мамой не такие… Я очень ее люблю, но она сложный человек. Мне с ней сложно. С папой намного проще.

— Ты поэтому вернулась к нему жить?

— Откуда ты знаешь?

Он лишь пожал плечами.

— Когда к нам обратился твой отец, он предоставил досье на тебя. Так что я многое знаю.

Я обреченно вздохнула. Конечно у моего отца есть на меня досье. Кто бы сомневался.

— Не только поэтому, но по большей части да. С папой все намного проще, мы с ним ближе. Лучше друг друга понимаем. Примерно, как и у тебя с твоим отцом.

Не знаю почему, но мне с самого начала показалось, что у Егора с отцом хорошие отношения. Мало того, что они похожи, как две капли воды, так Егор еще и занимался «Орионом», хотя, как мне помнилось, у него еще и клуб был.

— Ошибаешься, — усмехнулся Волков. — Мой отец та еще заноза в заднице, но, к сожалению, выхода у меня нет. Приходится быть его правой рукой и смотреть за «Орионом».

— А чего бы ты хотел? — я сделала глоток чая. — Чем бы ты хотел заниматься? Клубом?

Егор покачал головой.

— Не нужен он мне, если честно. Наверное, вернулся бы во Владивосток. Служил бы дальше…

На мгновение мне вспомнился разговор отца и Егора. Но был ли он настоящим?

— Когда вы только привезли меня, я слышала ваш разговор, — призналась я. — Твой с моим папой. У тебя были командировки в Сирию?

Егор поднял на меня голову.

— Были, но мне совсем не хочется об этом говорить. Война это то, о чем не хочется вспоминать.

Я хмыкнула.

Война — это всегда смерть и убийства.

— О чем задумалась?

— О том, что ты лицемер, — ответила я без вызова. — Ты и раньше людей убивал. И не говори, что солдаты не люди.

— Ох, Лина, — вздохнул Егор, потирая глаза. — Мир вообще очень жесток. Такое ощущение, что в твоем мире есть только черное и белое, плохое и хорошее.

— А разве это не так?

— Нет, не так.

— То есть убивать это хорошо? — усмехнулась я.

— Я не говорю, что убивать это хорошо. Бывают случаи, когда это необходимо.

— Нет, Егор, убийство — это всегда плохо. Я уверена, что всегда есть возможность этого избежать.

— То есть ты бы никогда не убила бы человека? Даже если бы тебе угрожала опасность?

Я встала из-за стола. От такого разговора меня начало мутить, а от слов Егора становилось не по себе.

— Да, я никогда бы не стала стрелять, даже если бы мне угрожала опасность. Я никогда не смогу отнять жизнь у другого человека, даже если на кону будет стоять моя собственная. Я посплю на диване, если ты не против.

Волков ничего не ответил.

В этот вечер мне стало намного проще его ненавидеть.

========== Глава 19. Нет человека - нет проблемы  ==========

Следующее утро началось с дверного звонка. Я оторвала голову от подушки, приподнимаясь на локтях и щурясь от яркого солнечного света, попадающего в комнату из-за отсутствия штор. Часы с противоположной стороны показывали 11:38, но, даже несмотря на долгий сон, чувствовала я себя разбитой и уставшей, будто ночью не отдыхала, а разгружала вагоны. Рухнув обратно на диван и прикрыв голову одеялом, я мученически застонала. Мне до боли в сердце хотелось домой: просыпаться в родной постели, делать нам с папой яичницу на завтрак. Хотелось на работу, я соскучилась по Ире, Вадиму и Олесе, соскучилась по Паштету…

Со стороны комнаты по коридору послышались мужские шаги: Волков босыми ногами шлепал по паркету в сторону входной двери. Ключ в замке провернулся несколько раз, и спустя мгновение до меня донеслись знакомые голоса.

— Привет, — пробасил Герц, заходя в квартиру.

— Ага, — отозвался Егор, принимая рукопожатие, как я поняла по звукам.

Следом за Димой вошли в квартиру Вова и Денис. Пока молодые люди раздевались, они так же о чем-то тихо переговаривались, но слов было не разобрать. Я бегло осматривала гостиную на наличие вещей, которые можно было бы набросить, но в итоге под рукой оказался только плед, в который, поднимаясь с дивана, и пришлось закутаться, как в кокон. Видимо, вещи, которые мы решили постирать, до сих пор не высохли, а расхаживать по квартире перед четырьмя мужчинами в одной футболке уж очень не хотелось.

— Лина на диване в гостиной спит, — послышался голос Егора, а следом шаги молодых людей по коридору.

— Не спит, — отозвалась я, когда они начали движение мимо гостиной, и криво улыбнулась, приветствуя компанию. — Доброе утро.

Герц приветливо махнул рукой, Денис коротко кивнул, а вот Вова расплылся в улыбке, при этом махнув мне рукой и растопырив пальцы во все стороны. Я не смогла сдержать ответной улыбки и кивнула молодому человеку. Если Герц и Вова выглядели более свежими, то вот по Денису было видно, что молодой человек провел бессонную ночь: на его загорелом лице четко выделялись фиолетовые круги под глазами.

— Тогда мы, пожалуй, расположимся тут, — хлопнул в ладони Волков, переводя задумчивый взгляд с Вовы, который по-прежнему улыбался, на меня.

Я в ответ лишь коротко кивнула и, не вылезая из пледа, быстро вернула подушки на место, чтобы молодые люди могли устроиться на диване. В какой-то момент, когда я укладывала последнюю подушку, из руки выскользнул угол пледа, и тот рухнул к моим ногам, обнажая голые коленки. Густо покраснев, я ойкнула и быстро нагнулась за пледом, вновь заворачиваясь в него. Почему-то ночью я не стеснялась ходить при Егоре в его же длиной футболке, но при дневном свете, на глазах у компании молодых людей, мне стало стыдно. Футболка действительно прикрывала бедра, но в голове, как всегда некстати, всплыла не очень приятная мысль: мне бы вовсе не хотелось, чтобы они подумали, что между нами с Егором что-то есть.

Ничего нет. Не было. И быть не может.

— Егор, — шепнула я, подходя ближе к молодому человеку, когда вся остальная компания расселась на диване, — а вещи еще не высохли? Я бы лучше надела свою одежду.

— Она еще не высохла, — Егор бросил на меня быстрый взгляд, по которому стало понятно: лучше его сейчас не отвлекать.

Я лишь коротко кивнула и, поправив плед, поплелась в сторону кухни, оставляя молодых людей в покое, чтобы они обсудили все свои дела. Очевидно, Егор уже позавтракал: в раковине стояла грязная тарелка, а на столе осталась недопитая чашка кофе. Почему я не проснулась, когда он завтракал? Как могла не услышать кипение чайника или стук ложки о тарелку?

Тряхнув головой и прогнав ненужные мысли, я взяла белую чашку из кухонного ящика и, включив чайник, присела на высокий стул, прислушиваясь к разговору в гостиной.

— Док сказал, что все будет в порядке, но он пока не приходил в себя, — Денис прошелся ладонью по коротко стриженным волосам. — Он не отходит от него, но я не уверен, что все будет так хорошо, как говорит Михаил Евстафьевич.

— Ох, Ден, — большущая ладонь Герца хлопнула Дениса по плечу, — Док нас после таких передряг с того света вытаскивал, не беспокойся. Все будет в порядке.

— В любом случае, — Егор нагнулся ближе к молодому человеку, и мне пришлось напрячь слух, — можешь передать, что если вдруг у Дока что-то пойдет не так, все будет оплачено. И место, и похороны, и компенсация родственникам, так и передай родителям…

Я практически поперхнулась воздухом, закашлявшись, от того, что услышала.

Как можно быть таким… таким… бесцеремонным?! Неужели он не понимает, что Денис сейчас вовсе не это хочет слышать? Как вообще такое можно говорить человеку, у которого пострадал родственник, а, возможно, даже родной брат?!

Я почти сразу поняла, еще при первой встрече, что Антон и Денис братья. Несмотря на то, что они были совершенно непохожими друг на друга: разный овал лица, строение подбородка, цвет глаз — они были просто копией друг друга! Зачастую это выражалось в идентичных выражениях, манере говорить, даже в походке — скорее всего, они выросли вместе. Возможно, они были сводными братьями, но точно — родственниками.

Чайник вскипел, и мне пришлось оторваться от разговора.

На мое удивление, Денис вовсе не опешил от слов Егора, а наоборот, принял их и даже поблагодарил Волкова. Такая реакция меня поразила, но, если говорить откровенно, в шоке я находилась последние несколько дней. И по-моему, мне уже надо было заканчивать удивляться и просто начать принимать жизнь такой, как она есть, со всеми ее поворотами и неожиданными сюрпризами…

«Сюрпризами? — усмехнулась я собственным мыслям. — В лице Егора Волкова?»

А сюрприз ли он вообще?

— Я сегодня полночи провел в раздумьях, — донесся до меня голос Егора, когда я уже налила чай и присела обратно, — но так ничего адекватного в голову и не пришло. Единственное, что знаю точно: надо увозить ее отсюда. Они в считанные секунды вычислили адреса квартир и всех зданий, что принадлежат «Ориону». И это огромное везение, что они еще не добрались сюда.

— Внизу никого нет, — отозвался Вова. — Я просканировал все машины, что стоят у дома, так что тут все чисто. Но они могут быть поблизости.

Я обняла чашку руками и, облокотившись на стол, начала делать маленькие глотки, еще сильнее прислушиваясь к разговору, ведь речь зашла обо мне.

— Одно дело — она, — вступил в разговор Денис, — другое дело — ты. Надо в первую очередь обезопасить тебя, ведь они идут за тобой.

— Нет, — вздохнул Егор, покачивая головой. — Мы не знаем, за кем они идут в первую очередь. Я — их основная цель, но за ней тоже ведется охота. И да, в первую очередь мы будем спасать ее, потому что я втянул ее во все это. И не дай Бог хоть один волос упадет с ее головы, — прошептал он. — Вы всегда сможете прикрыть мою задницу, а кто прикроет ее?

Я окончательно опустила голову в чашку и, кажется, вовсе прекратила дышать. Мне, если честно, уже осточертели эти американские горки под названием «Отношение Егора»: то он меня ненавидит и хочет от меня избавиться, то… заботится обо мне?

— Ладно, есть еще один вариант, — тихо сказал Герц, но, учитывая силу его голоса, прозвучало это на всю квартиру. — Самый лучший способ спрятать человека — это убить его. Нет человека — нет проблемы.

В комнате на мгновение повисла мертвая тишина, а в следующую секунду я неосознанно выпустила чашку из рук. Кипяток обжег ноги чуть выше колен: плед вновь слетел со спины к ногам — а сама чашка, ударившись о кухонный кафель, раскололась на несколько частей. Я вскочила со стула, прикрывая обожженную кожу ладонями, краем глаза замечая, как молодые люди разом подорвались с места. Сидеть остался лишь Денис, недоверчиво глядя в мою сторону.

— Под холодную воду, — быстро скомандовал Волков, указывая пальцем в коридор.

Я закусила губу, пытаясь справиться с подступающими слезами, но продолжала стоять на месте. Кожа горела и, мне казалось, что каждое движение причинит еще больше боли.

— Я помогу, — первым около меня оказался Вова и, заботливо придерживая под локоть, медленно повел по коридору в сторону ванной комнаты.

Уже у двери я оторвалась от Вовы и зашла в ванну, но молодой человек не понял намека, а потому зашел следом. Не снимая футболки, я забралась в ванну и присела на бортик спиной к нему. Открыв холодную воду, направила струю душа на обожженную кожу, и медленно выдохнула. Сзади послышалось шуршание: Вова присел на крышку унитаза, наблюдая за мной.

Уже в который раз я удивилась, как он мог оказаться в этой компании. С виду он казался приличным молодым человеком. Встретив его на улице, я бы подумала, что Вова студент-отличник, наверняка живет с мамой, любит комиксы и компьютерные игры, хорошо понимает математику и физику… Но чтобы представить его в компании Егора? В компании, что заведует таким местом, как «Орион»… Никогда.

— Как ты попал в «Орион»? — ляпнула я, не задумываясь, но потом спешно прикусила язык, виновато оглядываясь.

Но Вова лишь усмехнулся — не оскалился, а усмехнулся, как-то по-доброму. Его светлые кудри скользнули ему на глаза, и я только сейчас заметила, что он без очков и что глаза у него голубые. Если у Волкова они напоминали море, то у Вовы… рассвет. Когда солнце показывается из-за горизонта и несколько первых лучей освещают небо.

— Это слишком долгая история, — улыбнулся он, явно смущаясь от столь пристального внимания. — Но если вкратце, то я взломал их базу и охранную систему.

Непроизвольно я охнула, прикрывая рот рукой. Будь это какая-нибудь простенькая компания, то в этом бы не было ничего страшного… Но это «Орион». Почему они его не убили? Видимо в моих глазах застыл этот вопрос, так как молодой человек тут же на него ответил:

— Да, я тоже подумал об этом в первую очередь, когда увидел, куда забрался. Но они оказались умнее, — он чуть склонил голову, продолжая улыбаться. — Они предложили мне сотрудничество. Если ты не можешь избавиться от врага, то тебе надо переманить его на свою сторону. Это они и сделали. Теперь я тоже член «Ориона», — он развел руки в стороны, пожимая плечами.

Я выключила воду и, пройдясь полотенцем по покрасневшей коже, выбралась из ванны. Боль прошла, но кожу продолжало саднить, поэтому я двигалась по коридору, закусив губу. Вова следовал за мной, но его помощь больше не требовалась. Мы вернулись в гостиную к молодым людям, но теперь я не стала отходить на кухню, а остановилась рядом с диваном. Меня перестало смущать отсутствие пледа и наличие на и так красных ногах еще и порезов.

Мне требовалось, чтобы они мне обо всем рассказали, ничего не утаивая. Ведь мысль о том, что они сами меня убьют, казалась настоящим абсурдом. Как минимум потому, что Егор на моей стороне…

— Если речь идет обо мне, то говорите в открытую, — я сложила руки на груди, глубоко вздыхая. — Я должна все знать.

Егор бегло оглядел мои ноги и поднялся взглядом до лица, чуть прищурившись. По глазам было видно, что он о чем-то задумался, будто пытался сопоставить все плюсы и минусы предложенной идеи.

— Садись, — указал он на диван, видимо, приняв решение.

Я послушно села рядом с Герцем на место, где до этого сидел Вова, а сам молодой человек присел рядом со мной на подлокотник.

— Ты знаешь, что «Орион» оказывает довольно разносторонние услуги, — Волков посмотрел прямо на меня, и я, завороженная цветом его глаз, кивнула. — Мы не раз прибегали к помощи других компаний, например, к каскадерам. Нам иногда требуется помощь, чтобы разыграть «спектакли» или же помощь девушек для привлечения некоторых людей, но об этом долго рассказывать. Мы предлагаем нанять твою копию, — Волков не сводил с меня взгляда, следя за моей реакцией. — И разыграть твою смерть.

— Что прости? — опешила я, нахмурившись. — Разыграть мою смерть?

Я поочередно посмотрела на каждого молодого человека, а потом рассмеялась, отмахиваясь.

— Да вы совсем с ума сошли! — захохотала я во весь голос. — Такое же только в кино бывает! Разыграть смерть! Мы же не голливудский блокбастер снимаем!

Но кроме меня никто не смеялся. Молодые люди уставились на меня, и под взглядом четырех пар глаз я все-таки прекратила смеяться, недоверчиво косясь в сторону Волкова.

— Ты серьезно, Егор? Разыграть смерть? Как ты себе это представляешь?

— Все просто, — хлопнул себя по коленям Герц, привлекая мое внимание. — Вторая Ангелина садится в такси, машина отъезжает от остановки, а потом ба-бах. Была Лина и нет Лины. Желтая машина есть, таксист тоже каскадер.

Я бы вновь засмеялась, если бы не серьезные лица молодых людей. Вновь покосившись на Волкова, я недоуменно нахмурилась.

— А если девушка пострадает? И вообще, как они догадаются, что она — это я?

— Ну, а какие отличительные черты, которые сразу в глаза бросаются? — вступил в разговор Вова. — Маленький рост, рыжие волосы.

Недовольно фыркнув, я сложила руки на груди и откинулась на мягкую спинку.

Разыграть смерть! Да они в своем уме вообще?!

— Ты не понимаешь, — Егор уставился на меня, начиная метать своими глазами молнии. — Это единственный вариант. Кто будет тебя искать, если ты умерла?

— Да, а потом что? Только не говори про поддельные документы и переезд куда-нибудь на Чукотку, — с сарказмом поинтересовалась я. — Что, разорвать все контакты с родственниками, с мамой, с папой, с друзьями? Ну уж нет!

— Да никуда не придется уезжать, — раздраженно закатил глаза он. — Это все лишь на время, пока мы не разберемся с Зыковым. Как только с ним будет покончено, вернешься домой и снова пойдешь работать в свою забегаловку, — процедил Егор сквозь зубы.

Я зло прищурилась, чувствуя, что начинаю закипать.

— Идет. И чтобы больше я тебя в своей жизни ни разу не видела! Хватит мне приключений!

— Ну и отлично, — он хлопнул в ладони, поднимаясь с места. — Я звоню Каро и объясняю, что нам требуется.

Волков вышел в коридор, набирая номер телефона, а я поочередно посмотрела на каждого из молодых людей, что удивленно уставились на меня.

Да уж… Видимо, не такие чувства обычно вызывает Волков у девушек. Ох, знали бы эти девушки, что он за человек, так сами бы от него бежали. С виду, может, и красавец, а душа гнилая.

Вернулся он минут через десять, крутя в руках телефон.

— Каро сказал, что у него есть подходящая кандидатура. Приедет с ней через час.

Молодые люди поднялись с дивана.

— Тогда планируем на сегодня? — уточнил Герц.

— Да, — кивнул Волков. — Чем быстрее, тем лучше. Люди Зыкова могут заглянуть к нам в любой момент, а нам этого не надо.

— Погоди, — подскочила я, одергивая футболку, норовившую задраться и оголить мою пятую точку. — А где же я буду жить все это время? Вы вернете меня домой?

Егор с Димой быстро переглянулись, а я, видя взгляд Герца, рухнула обратно.

— Нет, Лин, — покачал головой здоровяк. — Тебе какое-то время надо будет побыть здесь. Перевозить тебя куда-либо не вариант. Если они уже сейчас следят за тобой, то это единственное место, где ты можешь остаться. Вывозить тебя нельзя — увидят.

— Но что же получается… — забормотала я, крутя головой. — Мне придется жить с Егором?!

— Нет, — махнул он на меня рукой. — Я вернусь в «Орион», но периодически буду приезжать к тебе, чтобы оставить продукты и проверить тебя. Правил будет немного: свет не включать, из дома не выходить. Хочешь ночью смотреть телевизор — опусти жалюзи, закрой окна темными шторами и сиди. Но из дома ни ногой.

— Но… как же… — вновь пробормотала я, роняя руки на колени. — Как же…

— Все будет в порядке, — присел рядом со мной Вова, устраивая свою руку на моем плече.

— Мы разберемся с Зыковым, — кивнул серьезно Волков, глядя то на меня, то на Вову. — И ты поедешь домой.

Осознание того, что мне придется жить в этой квартире, обрушилось на меня как ушат ледяной воды. Отчасти я понимала, что Дима прав: это единственное место, где я могу остаться живой, но мне вовсе не хотелось оставаться одной. Хотя, если бы Егор остался здесь жить, это было бы подозрительно… И если Егор зашел сюда с одной девушкой, он и должен выйти с одной девушкой. Поэтому мне придется остаться одной.

Каро, о котором говорил Волков, приехал через сорок минут. Им оказался высокий армянин лет сорока с выразительными большими карими глазами. Если обычно при слове «армянин» представляется мужчина кавказкой национальности с растительностью на лице, в спортивном костюме и красных макасинах, то Каро перечеркнул этот стереотип: у мужчина напрочь отсутствовала борода, а одет он был в дорогой костюм и черные ботинки. А вместе с ним в квартиру вошла молодая девушка моего роста с рыжими, чуть волнистыми волосами. И если бы не цвет ее глаз и отсутствие веснушек, нас бы могли счесть сестрами.

— Сафарян Каро, — мужчина протянул мне руку, обнажая белые и ровные зубы.

Я, засмотревшись на мужчину, тихонечко ответила на рукопожатие.

— Лина.

— Привет, — вперед шагнула девушка, оглядывая всех молодых людей, и, конечно же, останавливаясь взглядом на Егоре. — А я Марина.
 
— Ну, привет, Марина, — расплылся в улыбке Волков. — Привет, Каро, — он повернулся на мужчину, а затем обнял его, как старого друга.

— Волков, — засмеялся Каро, — как же давно мы не виделись. Кажется, будто сто лет прошло.

— Ну, что же, — Волков хлопнул в ладоши, когда все закончили представляться, — давайте обсудим детали, — он жестом указал Каро и Марине на диван, а остальная компания отошла на кухню, чтобы перекурить.

Я же осталась стоять между кухней и гостиной, не понимая, куда сунуться. Но все же решив оставить Волкова и Каро с Мариной наедине, отошла к молодым людям. Присев на свободный стул спиной к гостиной, я поочередно посмотрела на них. Вова, единственный не курящий, заваривал себе чай, а Денис с Димой о чем-то негромко переговаривались, периодически делая затяжки и выпуская дым.

Неужели, они правда это сделают? Разыграют мою смерть? Будет ли папа знать, что я жива? Расскажут ли они ему, где я и дадут ли мне с ним поговорить?

— О чем задумалась?

Я тряхнула головой и улыбнулась Вове, присевшему напротив с чашкой чая.

— Да так, — отмахнулась я и слабо улыбнулась. — Не хочется здесь оставаться, но, кажется, выбора нет.

— Мы во всем разберемся, — кивнул серьезно парень. — Тебе не о чем беспокоиться. Егор найдет выход, обязательно что-нибудь придумывает. Он всегда что-нибудь придумывает, — улыбнулся Вова. — Знаешь, а ведь ты только вторая девушка, которая была в «Орионе». Первой была Мира, девушка Димы.

Я бросила быстрый взгляд на Герца, но он нас не слышал, так как был слишком занят разговором с Денисом.

— Даже сестра Егора никогда не приезжала, — продолжил Вова, задумчиво. — Егор… он… он беспокоится о тебе. Как вы познакомились?

— Это долгая история.

Неужели, он и правда это делает? Заботится обо мне? Интересная забота получается…

— Вот и договорились, — послышалось с дивана, и я моментально обернулась.

Каро и Егор пожали друг другу руки, а Марина улыбнулась, глядя на Волкова. От вида того, как рыжая практически пожирала его взглядом, хотелось закатить глаза, но я все же сдержалась.

— Наверно, одежда Лины уже высохла. Марине придется переодеться в нее, — Волков обернулся ко мне, на что я согласно кивнула. — Вот и замечательно.

У Марины оказалась хорошая фигура, намного лучше, чем моя. Если из-за всего того, что произошло со мной в последнее время, я скинула несколько килограмм, то у Марины все было на месте, включая красивую грудь, которая заметно выделялась в облегающей футболке. Когда девушка переоделась и вышла в гостиную, я обомлела. Штаны Егора, что он дал мне в первый день, так же на ней висели, а из-за накинутого на голову капюшона толстовки, в которой я приехала, все равно виднелись рыжие волосы. Значит вот как они решили проблему с тем, что лицами мы совсем не похожи! Единственное, что оказалось не по размеру — мои кроссовки. Но Дмитрий счел, что на это вряд ли кто-то обратит внимание, поэтому уезжала Марина в своих зимних кедах, прихватив с собой свою же одежду.

Первыми квартиру покинули молодые люди из «Ориона». Дима похлопал меня по плечу, наказав держаться и не печалиться, Денис, который все еще смотрел на меня волком, что не удивительно — фактически из-за меня пострадал его брат, — просто махнул рукой на прощание, а вот Вова заключил меня в крепкие объятия. На мгновение я даже опешила, но через секунду сама обняла его в ответ.

— Все будет хорошо, — шепнул он мне с улыбкой, заглядывая в глаза.

— Хотелось бы верить, — прошептала я ответ.

Следующим покинул нас Каро, на прощание поцеловавший мне руку.

— Удачи вам, Лина, — улыбнулся мужчина.

И в итоге в квартире остались только я, Марина, уже готовая к выходу, и Егор, накидывающий куртку. Я прислонилась боком к стене, наблюдая за ними. Марина хорошо смотрелась рядом с Егором, и на долю секунды я задумалась о том, как смотримся со стороны мы, но тут же отогнала эти мысли. Когда Волков полностью оделся, то попросил у Марины минуту, а сам шагнул в мою сторону, чуть отводя от девушки. Я удивленно подняла на него глаза.

— В холодильнике есть еда. Ешь, что захочешь, поняла? — он посмотрел мне прямо в глаза. Я, будто загипнотизированная, кивнула. — Одежду бери мою из шкафа. Я постелил чистое белье на постели, поэтому не спи на диване, спи в спальне. И если что — звони, — он вложил мне в руку тот самый белый телефон. — Там записан мой номер. Линия полностью защищена. Ты меня поняла?

Я вновь кивнула, не отрываясь взглядом от его глаз. Рука Егора сжала мою ладонь, в которой я держала телефон.

— Звони, если тебе покажется, что что-то происходит, и я сразу же приеду. Если ты чувствуешь, что что-то не так, звони. Не стесняйся. Звони.

Я несколько раз кивнула, закусывая губу.

Заботится обо мне?

Он бросил быстрый взгляд на шрам, пересекающий скулу, и я тут же отступила на шаг, опуская голову и скрывая шрам за волосами.

— Я тебя поняла, Егор. Спасибо.

Молодой человек ничего не сказал. Он глубоко вздохнул, а затем вышел с Мариной из квартиры. Я закрыла за ними дверь на все замки, погасила свет во всей квартире, а затем опустила жалюзи, как говорил Егор, зашторила окна и завалилась на диван перед телевизором.

Когда закончился фильм «Пираты Карибского моря», я переключила на новости по Первому каналу. На экране появился корреспондент — молодой мужчина лет тридцати, — а позади него, прямо по середине дороги, лежала перевернутая желтая машина, но больше всего мое внимание привлек магазинчик «Красное и белое» на заднем плане… Район сразу же показался мне знакомым, а такой магазин именно с такой вывеской находится в соседнем доме. Знакомые дома, знакомые детские площадки… Я прислушалась к тому, что говорил корреспондент.

— … машина марки Hyundai. Взрыв произошел в багажнике. О силе взрыва можно судить по разлетевшимся осколкам. Сотрудниками полиции установлено, что в машине в момент взрыва находилось два человека, предположительно, водитель такси и пассажир — молодая девушка. Водитель такси госпитализирован с многочисленными травмами и ожогами. Девушка скончалась на месте. По данному взрыву возбуждено уголовное дело по статье «Убийство, совершенное общеопасным способом».

Вторая Ангелина садится в такси, машина отъезжает от остановки, а потом ба-бах…

Водитель такси госпитализирован с многочисленными травмами?..

Девушка скончалась на месте…

========== Глава 20. Can you feel my heart? ==========

Только утром, когда за окном появились первые солнечные лучи, я уснула, свернувшись клубочком на диване: идти в комнату Егора не было никакого желания. Потому что его комната, как и любая вещь, хоть как-то относящаяся к нему, заставляла вспоминать о молодом человеке. А думать о нем мне совсем не хотелось, потому что с путаницей в голове и чувствах, которую оставляли мысли о Волкове, встречаться вновь не было никакого желания. Ведь каждый раз, когда мне начинало казаться, что он не такой уж и ужасный человек, каждый раз, когда я начинала верить в то, что его душа не до конца прогнила, он перечеркивал своим поведением и поступками все хорошее, заставляя ненавидеть его еще больше!

И вот снова! Стоило мне только поверить, что он может проявлять заботу, как он в очередной раз напомнил, как наплевательски относится к чужой жизни. В чем провинилась Марина? Он обещал, что никто не пострадает, а в итоге умерла ни в чем не повинная молодая девушка! Он вновь способствовал смерти человека…

Эти мысли крутились в голове всю ночь, не давая покоя. В одно мгновение я вспоминала его последние слова, что он мне сказал перед уходом, а в следующую секунду уже боролась с подступающей злостью и самой настоящей всепоглощающей ненавистью из-за осознания того, что он настоящее чудовище.

Убийца!

Прав был Зыков: Волков вовсе не такой белый и пушистый, как кажется сначала. Он самый ужасный человек из всех, кого я знаю. Двуличный. Эгоистичный. Самый опасный.

Проснувшись в четыре часа дня, я решила не открывать шторы и не пускать солнечный свет в квартиру. Во-первых, я боялась, что за квартирой могут наблюдать, а изменение положения штор могло бы подсказать, что в квартире кто-то находится, а во-вторых, настроение было совершенно не солнечное.

Егор оставил полный холодильник продуктов: полки были забиты йогуртами, фруктами, несколькими видами сыра, колбас и мясом, огромным количеством пакетов молока и несколькими десятками яиц, а оба нижних ящика были полностью заполнены овощами. На кухне я также нашла несколько коробок с овсянкой быстрого приготовления, запасы кофе, как на роту солдат, и несколько упаковок чая: черного и фруктового. И по количеству всех продуктов поняла, что оставили меня здесь минимум на неделю, а то и больше. И что, целую неделю мне придется провести в одиночестве?

Быстро приготовив себе пару бутербродов и кофе с лимоном, я уселась на стул у стойки и взяла в руки телефон. Выход в интернет оказался заблокированным, что, несомненно, расстроило, но ничего другого я не ожидала. А после завтрака я отправилась на тщательный осмотр квартиры, ведь она, фактически, стала моей камерой, моей тюрьмой.

— Башня с драконом, — пробормотала я, отряхивая руки от крошек и подхватывая чашку с оставшимся кофе.

Я медленно прошла по коридору до двери, за которой еще не была, и, прежде чем потянуть за ручку, глубоко вздохнула. Что именно я хотела там увидеть? На что надеялась? Наверное, осматривая его комнату, мне хотелось его понять. И, возможно, начать ненавидеть чуточку меньше.

Я потянула за ручку и шагнула внутрь, ступая на толстый белоснежный ковер с длинным ворсом и одновременно печально вздыхая. Конечно, глупо было бы предполагать, что в этой комнате я увижу фотографии в рамках, висящие на стене грамоты и медали, но и голых стен я тоже не ожидала. А в итоге только их и получила: холодные бетонные стены, выкрашенные в светло-серый цвет, небольшой комод с пятью ящиками и длинный зеркально-черный шкаф-купе, а посередине комнаты, изголовьем к стене, располагалась огромная двуспальная кровать, застеленная белоснежным бельем.

Я сделала последний глоток и поставила чашку на комод, проходя в центр комнаты. Несмотря на то, что комната большая, заставлена она была по минимуму. Явно не хватало, например, тумбочек или письменного стола с компьютерным креслом. Видимо, безжизненной была не только гостиная, но и сама спальня хозяина. Правда Егор, когда мы только поднимались в лифте, сказал, что эта квартира принадлежит компании, а потом, в разговоре с Димой, назвал своей квартирой. Неужели у него нет собственного жилья? Или он просто постеснялся назвать эту квартиру своей? Но из-за чего?

Я вновь огляделась, печально вздыхая. Не такой я представляла его спальню. Лишь на мгновение, но мне снова стало его жалко. Ведь интерьер квартиры, начиная от ванной комнаты и заканчивая спальней, наводил самую настоящую тоску. Не хватало здесь красок, не хватало цвета, не хватало жизни! И эти серые стены…

— Бррр, — дернула я плечами, продолжая осматриваться и двигаться в сторону окна, из которого показался двор дома.

Проходя мимо кровати, я провела по ней рукой. Пожалуй, большая постель с несколькими подушками и толстым одеялом, напоминающим облако, была единственным достоинством этого помещения. Я не сдержалась и медленно присела на край, а в следующее мгновение практически провалилась в кровать — настолько мягок был матрас. Откинувшись на спину, я раскинула руки и уставилась в потолок, продолжая раздумывать, почему Волков не сказал правду.

Если это его квартира, то как можно жить в таком эмоциональном холоде?

Хотя…

— Неудивительно, — ответила я своим собственным мыслям. — Он и сам, как ледышка бесчувственная. Только и умеет, что командовать. Что еще можно ожидать от такого типа людей, как Волков?

Вновь дернул плечами, я поднялась с постели, захватила опустевшую чашку, и вышла за комнаты, плотно прикрывая за собой дверь.

Секунды, проведенные в одиночестве, постепенно складывались в минуты, а минуты в часы. Я изо всех сил старалась себя чем-нибудь занять, но бесполезно: на меня навалилась самая настоящая апатия. Хотелось забраться под одеяло и проспать вечность. Я пыталась смотреть кино, хотела отыскать хоть какую-нибудь книгу, чтобы отвлечься, но наткнулась на один единственный журнал «National Geographic», и в который раз мысленно обругала Волкова за отсутствия библиотеки дома. У него не оказалась даже стеллажа с книгами!

Но настоящим спасением оказался оставленный им для меня телефон, потому что сохраненным там был не один единственный контакт в телефонной книжке… Помимо номера телефона Егора я отыскала там около сорока гигабайт музыки. А в коридоре нашлись наушники. Плейлист поразил меня с самого начала огромным количеством дэт-метала и рока вперемешку с инди-попом и фолком, я нашла даже пару треков Эминема, включая ту самую песню, которую слушала в момент нашей первой встречи с Егором — еще тогда, на остановке.

Выбрав первый попавшийся трек, я нажала воспроизведение и повалилась на диван в кромешной темноте.

Can you hear the silence?
Can you see the dark?
Can you fix the broken?
Can you feel, can you feel my heart?

Это было так давно, будто в прошлой жизни, хотя прошло всего три месяца. И Егор… В первую нашу встречу я буквально обомлела от его взгляда и улыбки, да и встреча в клубе…

Can you help the hopeless?
Well, I’m begging on my knees
Can you save my bastard soul?
Will you wait for me?

Я прикрыла глаза, полностью отдаваясь воспоминаниям, а через мгновение в голове всплыл вопрос, который бы стоило задать самой себе еще раньше: почему в первые наши встречи он был совсем другим? Что изменилось за то время? Первая встреча на остановке — он мне подмигнул, вторая встреча на шоссе — он свозил меня за Паштетом, а потом эта поездка за документами, третья встреча в клубе — он был так добр и обходителен, даже немного рассказал о своем прошлом, а потом его будто подменили. Почему он стал так жесток со мной? Откуда вдруг появилась эта неприязнь?

I’m scared to get close and I hate being alone
I long for that feeling, to not feel at all
The higher I get, the lower I’ll sink
I can’t drown my demons, they know how to swim

Can you feel my heart?

Минута за минутой превращались в час. Час за часом превращались в день. Первый. Второй. Третий. Четвертый. Пятый… На шестой день своего заключения я готова была полезть на стену. Все треки в плейлисте были прослушаны дважды, а «National Geographic» — зачитан до дыр.

За окном декабрьский снег покрыл всю землю и крыши близстоящих домов, а из окна спальни Егора, где я все-таки спала, был видел кусочек ярмарки, а точнее елочный базар. Москва постепенно начинала готовиться к встрече Нового года: ближайшие дворы украсились снеговиками, а по проспекту, на который выходили окна, на проводах уже развесили гирлянды. В Москве обычно всегда старались преобразить центр, в основном, такие гирлянды развешивали по Садовому кольцу, но в этом году, видимо, решили расшириться до Третьего транспортного.

Естественно, ни о каком праздничном настроении и речи не шло. Во-первых, я, откровенно говоря, вообще сомневалась, что доживу до Нового года, а во-вторых, в этом году я планировала на праздники поехать к маме в Тулу, но, видимо, моим планам не суждено было сбыться. К тому же, за эту неделю, проведенную в одиночестве, я не говорила с папой и оставалась лишь одна надежда на то, что Егор смог с ним поговорить и объяснить ему, что я в порядке. Относительно в порядке. Если разговор с самой собой из-за отсутствия других собеседников можно назвать порядком.

Я вылезла из ванны, в которой валялась почти два часа, и, закутавшись в полотенце, проскользнула в комнату. Поскольку вещи из дома мне никто не привез, приходилось расхаживать по дому в его футболках. Шорт, как он и сказал, у него не было, а в единственных спортивных штанах, которые были, уехала Марина. Изначально, открывая шкаф в его комнате, я надеялась увидеть там намного больше, чем несколько пар футболок, пару толстовок и носки, но…

Ключ в замочкой скважине несколько раз провернулся, заставляя меня выглянуть в коридор — босую, обернутую в персиковое махровое полотенце. Дверь тихонько открылась, и в полумраке квартиры появился мужской силуэт с двумя большими спортивными сумками. Мужчина, в котором я сразу же узнала Волкова, закрыл за собой дверь, не глядя на меня, опустил на пол сумки и начал раздеваться, пока я продолжала стоять, как статуя. Когда он снял обувь и повесил на вешалку куртку, то повернулся в мою сторону. Кажется, его вовсе не смутил мой вид. Молодой человек склонил голову набок, чуть прищурившись.

— Я тактично сделал вид, что не увидел тебя полуголую посреди коридора, — проговорил он тихо, не сводя с меня взгляда. — Надеясь, что ты это поймешь и быстро пойдешь оденешься.

От его голоса сердце несколько раз пропустило удар, а потом опустилось в пятки и забилось оттуда с новой силой. Во рту пересохло, и я несколько раз сглотнула, запоздало отмечая, что все это время стояла с открытым ртом. Я уже и забыла, какой он… Высокий. Красивый. И голос с хрипотцой, от которого мурашки по коже бегут. Или это все из-за того, что я только что из душа вышла?

— Лина, я с тобой разговариваю, — повысил голос Егор, заставляя меня вздрогнуть и прийти в себя.

Я коротко кивнула и молча шмыгнула в открытую дверь, а затем со скоростью метеора влезла в нижнее белье и самую длинную футболку, попутно заворачиваясь в плед. А когда вышла из комнаты, Егор был на кухне, что стало понятно по шуршанию пакетов и звону бутылок. Я быстро прошлепала босыми ногами по паркету на звук и, войдя в гостиную, обомлела. Весь кухонный стол был завален продуктами, здесь были и фрукты и овощи, и огромное количество различных сортов сыра, и еще какие-то стеклянные банки, кажется, с солеными огурцами.

— Ты ограбил магазин? — спросила я тихо, не подходя ближе.

Со стороны это могло показаться странным, но я будто забыла, каково это, разговаривать с другим человеком. Особенно, если этот человек — Егор Волков.

Молодой человек обернулся ко мне, прикрывая дверцу холодильника.

— И тебе привет, — кивнул он, оглядывая меня с ног до головы. — Спасибо, что оделась. Я привез тебе продукты еще на неделю. И там, — он указал на спортивную сумку, валяющуюся на диване, — твои вещи из «Ориона».

— Почему ты не приехал раньше? — прошептала я тихо, закусывая губу. — Ты хоть понимаешь, каково это: торчать неделю в квартире? Одной! Я чуть с ума не сошла, Егор! Я больше так не могу… — Я прошла до стола и присела на высокий стул, сопровождаемая пристальным взглядом. — Не могу больше сидеть в этой квартире. Я хочу домой, слышишь? — Я подняла на него взгляд, и мокрые волосы скользнули на глаза. — Я соскучилась по папе, по своей квартире, по друзьям.

Волков глубоко вздохнул и присел напротив меня, сцепляя руки в замок под подбородком. Только сейчас я увидела, что выглядит он ужасно: будто не спал всю неделю. Под блеклыми голубыми глазами пролегли фиолетовые круги, а щеки впали, из-за чего высокие скулы стали еще острее.

— Я понимаю, Лин, правда, — кивнул молодой человек, прикрывая глаза. — Но сейчас нет другого варианта.

— Что-то случилось? — прошептала я, пытаясь поймать его взгляд, но безрезультатно. — Выглядишь не очень.

— Да, случилось, но нам не стоит об этом говорить, — выдохнул он, поднимаясь, и вновь принимаясь за раскладывание еды по полкам. — Ты очень мало всего съела, — проговорил он, стоя ко мне спиной и убирая фрукты в ящик. — Ты хоть что-нибудь кушаешь?

Я кивнула, хоть он этого и не видел.

— Кушаю… Не уходи от вопроса, пожалуйста. Что произошло?

Он на мгновение застыл ко мне спиной, схватившись за ручку холодильника, а потом резко закрыл его и обернулся. Я, продолжая сидеть на стуле, чуть отодвинулась назад, боясь его реакции, но на его лице не увидела гримасы ярости: его глаза оставались такими же блеклыми, без капли злости.

— Антон умер, — проговорил он тихо, делая глубокий вздох. — Сегодня были похороны.

— Что? — переспросила я шепотом, прикрывая рот рукой, хотя прекрасно слышала, что он сказал. — Не может быть… Но я слышала, что Михаил Евстафьевич обо всем позаботится… Как такое могло случится?

Волков достал из переднего кармана джинс пачку сигарет и закурил, поставив перед собой пепельницу.

— Организм не выдержал, слишком обширные повреждения, — выдохнул он клуб дыма, а потом потер глаза пальцами, зажмурившись.

Из-за меня… В начале Марина, теперь Антон… Они погибли из-за меня. Если бы не я, ничего бы не произошло. Если бы не я, не подорвалась бы первая машина, Антон был бы жив. Если бы не я, Марина была бы жива. Пока я сижу здесь, в своей башне, охраняемая драконом, там, за ее пределами, люди умирают только потому, что знакомы со мной. Только потому что имеют ко мне какое-то отношение. Две смерти. Два убийства. Выходит, что чудовище вовсе не Волков, а я…

Я медленно слезла со стула и развернулась спиной к молодому человеку. Попытка сдержать слезы не увенчалась успехом, я тихо всхлипнула, позволяя слезам скатиться по щекам.

— Извини меня, — прошептала я, не поворачиваясь. — Он был твоим другом. Извини. Если бы не я… Если бы…

Я быстро прошлась ладоням по лицу, смахивая влажные дорожки с щек, и не заметила, как Волков оказался стоящим прямо передо мной. Я подняла на него голову и скользнула взглядом по нахмуренным бровям. В его глазах читалось беспокойство.

— Ты не виновата, слышишь меня? — Он приподнял пальцами мой подбородок, заставляя продолжать смотреть ему в глаза. — Ты ни в чем не виновата. У нас такая работа.

— Из-за меня, Егор, из-за меня, — я резко дернула головой, заставляя его опустить руку. — Марина, Антон… если бы они не познакомились со мной, все было бы в порядке, — хмыкнула я, покачивая головой. — Я все говорила, что чудовище это ты. Нет, Волков, чудовище это я. Извини, — и, обогнув его, быстро скользнула в коридор, а в следующее мгновение закрыла за собой дверь в ванную комнату и повернула замок.

Но Егор не пошел за мной следом, не стал стучать в дверь, звать меня и успокаивать. Он дал мне время прийти в себя, успокоиться, умыться, восстановить дыхание. И только через двадцать минут я, набравшись сил для разговора, вышла из ванны и вернулась в кухню. Егор уже разобрал продукты и теперь сидел на стуле, закуривая новую сигарету. Также перед ним стояли две чашки чая. Я присела на оставшийся стул, обнимая руками чашку.

— Мне жаль, что так получилось. Он был твоим другом, — проговорила я тихо, опуская голову. — Я знаю, что ты скажешь… Это жизнь и люди умирают каждый день. Но не каждый день умирают друзья и близкие.

Волков затянулся и выдохнул клуб сизого дыма.

— Ты знаешь, что у меня было несколько командировок в Сирию, а вообще я много лет служил во Владивостоке. Еще во Владике я познакомился с одним военным. Вове оставалось три месяца и его трехлетний контракт заканчивался, продлевать он не хотел, так как его дома ждали жена и сын. Это была моя первая командировка в Сирию, но Вова не хотел с нами отбывать. Мы выезжали на четыре месяца, и срок его службы закончился бы во время командировки. Он долго раздумывал, лететь ему с нами или нет… Я уговорил его лететь. Предлагали неплохие деньги, так как в то время, согласно документам, российских войск в Сирии не было. Он сказал, что я отчасти прав, и, вернувшись потом домой, он обрадует жену неплохим гонораром. В некоторых районах Пальмиры тогда велись ожесточенные бои, нам необходимо было нейтрализовать боевиков, которые подбирались к оппозиции, — он вновь затянулся, прикрывая глаза. По выражению его лица стало понятно, что разговор ему крайне неприятен, я уже хотела его остановить, но Егор продолжил: — Слишком долго рассказывать о том, что случилось, да и информация будет лишней. Скажу только, что должен был прикрывать Вову во время отхода, но отвлекся на командира по рации, — он вновь затянулся и затушил сигарету. — Его снял один из боевиков точным выстрелом в шею. Его жена и ребенок так и не смогли увидеть тело. По документам боевые действия с российской армией начались только через полгода, а нас в то время якобы там не было, — он прошелся рукой по волосам, взъерошивая их, а потом поднял на меня усталый взгляд. — Я уговорил его полететь с нами, настаивая на том, что он заработает много денег. Если бы не мой длинный язык, он бы дослужил и полетел бы домой к семье.

— Нет, Егор, — я подалась вперед с желанием накрыть его руку своей, но вовремя осеклась. — Он сам принял решение. Ты ни в чем не виноват.

— Ольга так и не смогла увидеть своего мужа. Его тело так и осталось лежать там, под пулями. Я понимаю, что виноват, но ситуацию уже не исправить. Его уже не вернуть.

— Он сам согласился, — прошептала я, продолжая глядеть ему в глаза. — Он сам согласился лететь.

Как только я договорила, а мозг успел обработать полученную информацию, все встало на свои места. Я поняла, зачем он рассказал мне об этом. Потому что Антон сам согласился. Потому что Марина сама села в машину. У них был выбор. Они могли не соглашаться. Но они согласились.

— Ладно, — выдохнул Волков, откидываясь на небольшую спинку стула, и глянул на часы. — Время уже позднее.

— Я поняла, зачем ты мне рассказал. Ты хочешь, чтобы я не винила себя в смерти Антона и Марины, но я не смогу. Головой я понимаю, что ты говоришь правильные вещи, и я не виновата, так же как и ты не виноват в смерти сослуживца. Но сердце говорит о другом…

Волков какое-то время нахмурившись смотрел на меня, а потом глубоко вздохнул и вытащил телефон из кармана. Разблокировав экран, он выбрал какой-то номер из списка контактов, а потом, поставив на громкую связь, положил телефон передо мной. На экране высветилось имя «Марина от Каро». Я бросила быстрый взгляд на Егора, но тот не смотрел в мою сторону. Трубку сняли после третьего гудка, несмотря на то, что время было за полночь.

— Привет-привет, — отозвался игриво знакомый женский голос. — Мы расстались меньше суток назад, захотелось продолжения?

Глупое сердце опустилось в пятки. Между ними что-то было?

— Привет, Марин, — отозвался Егор, потирая ладони. — Рядом со мной сидит Лина. Скажи ей, пожалуйста, что с тобой все в порядке.

— Лина? — от удивления ее голос повысился на несколько октав. — Да, со мной все в порядке и даже больше… Егор, ты заедешь завтра? Я бы хотела…

Он не дал договорить, быстро нажав на сброс вызова.

Она жива? Как такое возможно, если даже в новостях сказали, что был в машине был труп молодой девушки? Почему он не сказал об этом сразу? Мало того, что утаивал от меня информацию, так они теперь вместе… Как пара?

Пока я пыталась осознать все то, что только что узнала, он не сводил с меня взгляда в ожидании реакции, которая последовала буквально через минуту. Я медленно кивнула, спускаясь со стула босыми ногами на холодный паркет, а потом медленно поплелась в сторону коридора, волоча за собой угол пледа, но, оказавшись на выходу из гостиной, обернулась.

— Почему ты не сказал мне об этом раньше? Почему молчал?

Я и сама не знала, о чем спрашиваю: о том, почему он врал о смерти Марины, или о том, что они теперь вместе… Сердце продолжало медленно биться о ребра и каждый его удар отдавался невыносимой болью во всем теле.

— Нам надо было, чтобы все поверили в то, что ты умерла. Ты сама должна была поверить в то, что девушки, сидевшей в машине, больше нет. И ты поверила.

— Это жестоко, Егор, — прищурилась я, чтобы не расплакаться, а потом качнула головой.

Он вызывал слишком противоречивые чувства: в одну минуту я его ненавидела, а в следующую восхищалась. В одно мгновение я его презирала, а в следующее была благодарна за заботу. Мне хотелось кричать. Кричать от обиды и боли, которую причиняли мне последние недели. Но я лишь глубоко вздохнула, запретив слезам появляться, а потом развернулась и быстрым шагом дошла до спальни.

На часах было почти час ночи, но Волков, кажется, не собирался уезжать. Несмотря на то, что это была его спальня, я не собиралась ее освобождать. Скинула плед и забралась под белое тяжелое одеяло, накрывшись с головой — ужасно хотелось тишины, но мысли, словно назойливые пчелы, превращали голову в жужжащий улей.

Мне одновременно было и жаль Егора из-за того, что он пережил, но с другой стороны я продолжала на него злиться. Злиться так сильно, что вполне могла бы ударить. Глупое сердце продолжало разрываться, напоминая, что он все-таки мне очень нравится, а мозг твердил, что я должна его ненавидеть. И ничто, произошедшее с ним, не должно вызывать во мне чувства сожаления. Он — чудовище. А чудовища не заслуживают этого.

Примерно через час в коридоре послышалась возня. Я скинула одеяло и поднялась с постели, а затем выглянула в прихожую. Волков обувался, держа в руках куртку, в которой приехал, у его ног лежали две пустые спортивные сумки. Он все-таки решил уехать?

— Я выложил твои вещи на диван, чтобы забрать сумки. Они мне еще понадобятся. К тому же, если кто-то продолжает следить за квартирой, то сочтут это подозрительным.

Я молча кивнула и сделала шаг вперед, вовсе забывая, что стою в одной футболке. И о том, что еще час назад изо всех сил пыталась его ненавидеть.

— Почему ты подумал, что они пришли за мной? — я перевела взгляд с него на стык светлых обоев у самого потолка. — Им было бы намного проще забрать тебя или и вовсе убить. Сразу. У них была эта возможность. Почему я?

Волков глубоко вздохнул.

— Потому что он хочет, чтобы я страдал. Его не устроит, если я умру быстро и безболезненно. Зыков хочет, чтобы я испытал то, что испытал он, — говорил он тихо и размеренно, и в его голосе не чувствовалась привычная сталь. — Я бы сделал так же.

Не выдержав, я все-таки посмотрела на Егора.

— Так почему я? Зачем я им нужна?

— Им нужно, чтобы я пришел к ним сам. А если они заберут тебя, то я приду. Приду за тобой.

Он набросил куртку, и я подошла ближе, остановившись в метре от него, а затем прислонилась спиной к холодной стене. Он закинул обе сумки на плечо, а потом застыл, глядя мне в глаза, но не в ожидании ответа или какой-либо реакции на свои слова. Такой же уставший, поникший. Голубизна глаз испарилась и теперь они казались почти что белыми, бесцветными и пустыми.

Почему на долю одного человека выпадает столько испытаний? Почему одни в своей жизни видят только любовь и счастье, а другие боль и смерть?

Мне хотелось подойти ближе и прикоснуться к его лицу. Провести кончиками пальцев по линии от виска под подбородка, коснуться выступающих острых скул, но я изо всех сил старалась стоять на месте. Но в какой-то момент сам Егор приблизился, сократив между нами расстояние до нескольких сантиметров, а от его близости мне перестало хватать воздуха. Я глубоко вздохнула, продолжая глядеть ему в глаза. Он немного помедлил, а потом наклонился и медленно прикоснулся к моим губам. И я, не задумываясь, ответила.

В следующее мгновение входная дверь хлопнула, заставляя меня раскрыть глаза и подпрыгнуть на месте.

Волков ушел, унося с собой запах моря, и оставляя меня вновь в одиночестве.
    Комментарий к Глава 20. Can you feel my heart?
    *Bring Me The Horizon - Can You Feel My Heart 


========== Глава 21. Из двух зол...  ==========

Я крутила телефон в руках уже несколько часов, бездумно пялясь в потолок. Мне очень хотелось позвонить Егору или хотя бы написать сообщение, спросить, что это было, хотя прекрасно знала, что он ответил бы, задай я этот глупый вопрос.

«Я поцеловал тебя, Лина», — в мыслях я произнесла эту фразу его голосом с некоторой долей раздражения, которое иногда у него проскальзывало. Обычно тогда, когда я спрашивала и говорила что-то глупое. Например, как сейчас.

Я перевернулась на бок и накрылась одеялом с головой. Мысли мешали уснуть, и это порядком выматывало. Наверняка Волков уже доехал до места, где сейчас живет, и спокойно лег спать. Уверена, для него не случилось ничего необычного. Простой поцелуй, который не должен выбивать из колеи уверенного в себе человека. Любого человека. Но не меня.

Я откинула одеяло с головы, так как мне перестало хватать воздуха. На самом деле проблема была вовсе не в одеяле. Мне переставало хватать воздуха каждый раз, когда я прикрывала глаза и вспоминала, как его губы касаются моих… А за последние несколько часов я вспомнила это событие огромное количество раз, прокручивая в голове момент поцелуя практически без остановок.

Зачем он это сделал? Почему сразу уехал? Неужели пожалел об этом?

Мысли метались в голове с невероятной силой, однако пользы от этого не было никакой: все казалось только еще более запутанным.

Я шумно выдохнула и вновь завозилась под одеялом. Этой ночью его кровать казалась вовсе не воздушным облаком, как было с самого начала, а напоминала старую советскую железную кровать без матраса.

Егор никогда не казался таким человеком, который был бы не уверен в своих действиях. Я всегда думала, что он делает только то, в чем уверен. А значит, этот поцелуй не был опрометчивой ошибкой. Но почему тогда он так быстро скрылся? Как виновный с места преступления…

В итоге уснула я только к утру, а проснулась уже к вечеру, совершенно разбитая. Стрелка часов подбиралась к пяти часам, а я только вылезла из постели. Заварив себе крепкий чай с лимоном и приготовив на быструю руку овсянку, я рухнула на стул и, пока остывал завтрак, вновь начала крутить в руках телефон, то и дело открывая контакты и блокируя экран. Продолжая прокручивать в голове события вчерашнего вечера, я не заметила, как завтрак остыл. В конце концов, глубоко вздохнув и взвесив все за и против, я разблокировала экран и открыла список контактов. Нажав на вызов единственного абонента, прислонила телефон к уху, но после третьего гудка, когда поняла, что совершенно не знаю, что сказать, в панике нажала на сброс, а затем отбросила телефон на стол и соскочила со стула.

— Черт, — я схватилась за голову. — Дура. Он же увидит, что я звонила!

В следующую секунду телефон ожил стандартной мелодией, а я подскочила на месте. На экране высветился номер Волкова, а я сглотнула и поднесла телефон к уху.

— Привет, — из динамика послышался тихий голос Егора, прерываемый лишь тяжелыми вздохами.

Он на беговой дорожке?

— Что-то случилось?

— Оу, привет, — пискнула я, прикусывая губу. — Извини, я случайно позвонила. Глупо получилось.

— Ты точно в порядке? — недоверчиво переспросил он.

— Да, конечно, — я закивала головой, как болванчик. Будто он мог это увидеть. — Ладно, у меня тут кофе убегает, извини!

И сразу же отключилась, отложив телефон на стол, а затем отошла на несколько шагов, продолжая сверлить его взглядом.

— Ну не дура ли? — спросила я неизвестно кого. В следующее мгновение телефон пиликнул, заставляя меня в очередной раз вздрогнуть.

От кого: Егор
Сообщение: Я приеду на выходных. У меня для тебя есть одно предложение. Если что-то случится, звони. 

Предложение?

Сердце начало отстукивать беспокойный ритм о ребра, а я так и осела на стул с телефоном в руках, продолжая перечитывать сообщение раз за разом.

Что за предложение? Неужели у него какие-то хорошие новости? Я взволнованно закусила губу. Неужели опасность миновала, и я смогу вернуться домой к папе? Неужели я смогу вновь вернуться на работу?!

За всеми этими мыслями я вовсе позабыла о завтраке. Я отпила немного чая, махнув рукой на овсянку, и пошлепала обратно в постель, полностью поглощенная мечтами о том, как Ира расскажет о своем свадебном путешествии. А немного придя в себя, задумалась о самом главном: как мне объяснить свое внезапное исчезновение со свадьбы. Но папа, насколько я помню, позаботился о моем алиби: для всех своих знакомых я сломала ногу и лежу дома в гипсе. Думаю, папа даже позаботится о справке от врача. Но вот как объяснить ребятам, почему я все это время не сидела в интернете и почему не звонила?

Я завалилась на кровать, но пролежала недолго. Захватив одеяло и обе подушки, я покинула спальню и, разложившись на диване, улеглась лицом к телевизору, начиная переключать каналы.

— Рапунцель, сбрось свои волосы! — услышала я знакомую фразу и сразу отложила пульт, укладываясь поудобнее и устраивая голову на подушке.

Вечер постепенно опускался на город, а за счет того, что зимой световой день совсем короткий, за окном потемнело уже к шести. Я изначально не включала свет, а из-за закрытых наглухо штор освещением служил только экран телевизора. Под бормотание мультика я даже не заметила, как задремала. Из-за событий последнего месяца мой сон стал сверхчутким, поэтому порой я просыпалась ночью из-за еле слышного звука от соседей, и не важно, что это был за звук. Я даже слышала, как соседи по лестничной клетке закрывают за собой дверь.

Поэтому, как только в прихожей послышался звук проворачиваемого в замочной скважине ключа, я тут же подскочила на диване.

Неужели Егор решил заехать и проверить меня? Я же сказала ему, что все в порядке. К тому же, мы расстались только вчера…

А если Егор, то почему он не заходит, а продолжает возиться с замком?

Я мгновенно напряглась, а сон сняло как рукой. От появившихся в голове мыслей сердце начало набирать обороты. Страх медленно растекался по телу, сопровождаемый мурашками по коже, как от холода. Острое ощущение беды укреплялось с каждым мгновением. Я медленно слезла с дивана, стараясь даже не дышать, не то что не делать лишних движений. Человек по ту сторону двери продолжал копаться в одном из замков, но мысль о том, что я всегда закрываю ее на два замка, а значит у меня есть преимущество во времени, дала мне небольшое успокоение. Хотя оно было слишком мизерным, чтобы серьезно помочь мне в борьбе с подступающим паническим страхом. В голове возникли воспоминания не самого далекого прошлого.

Волков бы, определенно, не стал так долго возиться с замком, учитывая, что у него есть ключи! Значит, это не Волков… Но кто?

Выходить в коридор было бы слишком опасно, поэтому я подняла с дивана телефон и быстрыми, но тихими шагами, прошла на кухню, попутно переводя смартфон в беззвучный режим и набирая сообщение.

Кому: Егор
Сообщение: Кто-то пытается войти в квартиру. Приезжай. Пожалуйста. 

Сердце стучало настолько громко, что, наверное, даже человек по ту сторону двери мог бы услышать. Я тихо подняла с сушилки для посуды сковородку, что лежала там уже несколько дней — у меня никак не доходили руки убрать ее на место, — а затем прислонилась спиной к стене около выхода в коридор. В какой-то момент мне пришлось ослабить хватку: ногти начали впиваться в кожу. А я даже не заметила, как сильно сжала рукоятку сковороды.

Сердце продолжало стучать, как ненормальное, а мысли спутались. Я даже не могла придумать, как действовать, если этот некто все же сможет проникнуть в квартиру. Ударить его сковородой, а дальше убегать? А куда бежать? А вдруг он не один?

Мне перестало хватать воздуха, и я начала делать быстрые и короткие вздохи, пытаясь унять беспокойное сердце, но тщетно. Лучше не становилось, а от страха и прилива адреналина начала кружиться голова. Но через несколько минут шуршание стихло, а в следующее мгновение послышались быстрые тяжелые шаги по лестнице — человек спускался вниз пешком, а не на лифте.

Что его спугнуло? Кто-то из соседей или звук поднимающегося лифта?

Я съехала спиной по стене и уселась на пол, отпуская свое оружие. Железная сковорода брякнула, опускаясь на паркет, а я прикрыла лицо руками. Но из-за страха, что человек может вернуться, продолжала сидеть на месте, боясь пошевелиться.

Не могу сказать, сколько я просидела на полу у выхода в коридор, но за это время сердце успело успокоиться, а дыхание выровнялось. Видимо, Егор не прочитал моего сообщения, так как входящих сообщений на экране не было. Наверно, мне стоило бы ему позвонить и сказать, что я в порядке и опасность миновала. Но стоило мне только подняться с пола, как на лестничной клетке послышался звук открывающегося лифта, торопливые шаги в сторону моей двери, а следом звук проворачивающегося ключа.

Видимо, этот некто вернулся с новыми отмычками…

Я приказала себе не поднимать панику и вместо нее подняла с пола сковороду, вцепившись в нее двумя руками. План созрел за секунду: как только человек зайдет в квартиру и сделает ровно два шага по коридору до входа в гостиную, я ударю его сковородой. Человек быстро справился с двумя замками и дверь раскрылась, впуская незнакомца. Мысленно я молилась, чтобы некто оставил дверь открытой: тогда мне было бы удобнее бежать. Не услышав звук закрывающейся двери, я медленно выдохнула. Кажется, человек несколько секунд оглядывал коридор, но потом все же сделал нужные шаги, и именно в этот момент из-за угла вынырнула я с занесенной над головой сковородой.

Стоило мне только сделать шаг в коридор, как в нос ударил до боли знакомый запах. Правда, сообразила я это слишком поздно. А когда поняла, кому принадлежит этот запах, сковорода уже опускалась на голову мужчине. За миллисекунду до удара я успела отпустить рукоятку и по-настоящему испугаться. И этот страх был вызван человеком, что стоял передо мной. Точнее даже не им самим, а железной сковородкой, летящей ему на голову.

— Твою мать!

Следом за сдавленным мужским ругательством послышался звук падающей на паркет сковороды. Дабы обезопасить себя и не попасть под горячую руку, я предусмотрительно сделала несколько шагов назад, все же зажмурившись от страха.

— Ангелина, какого хрена?!

Волков был в ярости. Я нервно хихикнула. Одна часть меня боялась, что он сейчас отрубится, но еще больше я боялась, что он останется в сознании. И уж тогда мне точно несдобровать.

В просачивающемся из лестничной клетки свете я видела, как он выпрямился и потер ладонью голову в том месте, куда упала сковорода.

— Какого. Черта. Здесь. Происходит, — прорычал Егор, начиная глубоко дышать.

Я машинально отошла еще на шаг и закусила губу.

Боже, что я наделала?

— Прости, — пискнула я, закрывая лицо руками от страха. — Я не думала, что это ты. Я думала тот человек вернулся!

— Думала она, — проворчал он уже более спокойно.

Я нахмурилась из-за быстрой смены его настроения и опустила руки, уставившись на Егора, пока тот закрывал за собой дверь. Кажется, он действительно не злился. Точнее, быстро успокоился. Я сделала шаг вперед, пытаясь заглянуть ему в лицо, пока он снимал куртку.

— Ты сама в порядке? — он выпрямился и тряхнул руками.

Я медленно кивнула, не отводя от него взгляда. Дверь за ним была уже закрыта, и теперь освещением служил лишь только слабый свет телевизора, падающий исключительно на проход в гостиную. И получилось так, что он мог видеть меня, сам оставаясь в тени.

— Ты не злишься?

— Злюсь, — усмехнулся он, проходя мимо меня в гостиную и зажигая свет. — И почему вдруг сковородка?

Я, находясь еще в ступоре, пожала плечами.

— У Рапунцель была сковорода, — прошептала я, продолжая стоять как вкопанная. — Когда Флин забрался в ее башню. Она защищалась сковородкой…

Волков оглядел меня с ног до головы, а потом сделал шаг в мою сторону, но я почему-то отошла, недоверчиво уставившись на него. На его лице отобразилось удивление, а потом он нахмурился.

— Эй, — прошептал молодой человек, протягивая руку, — все в порядке, правда. Ну, приложила ты меня… Бывало и хуже, — он вдруг улыбнулся. — Я тебе ничего не сделаю. Ты не должна меня бояться, поняла?

Я медленно кивнула, но не сдвинулась с места. Мысли постепенно начали проясняться, а на смену страху пришел стыд. За одно мгновение я покраснела с головы до пят и вновь спрятала раскрасневшееся лицо в ладони.

— Божепростименя… — пробормотала я, но Волков не понял ни одного слова, поэтому я убрала руки за спину, начиная заламывать от волнения пальцы. — Мне было так страшно, я думала, что он вернулся.

— Успокойся, — вдруг ни с того ни с сего сказал Егор, чем поверг меня еще больше в шок, а потом направился в сторону холодильника. — Ты попыталась себя защитить. Это нормальная реакция.

Он достал из морозильной камеры упаковку замороженной стручковой фасоли и, усевшись на стул лицом ко мне, приложил пакет к голове, а я так и продолжала стоять в гостиной, недоверчиво хмурясь.

— Ты быстро приехал.

— Был неподалеку.

Мы какое-то время смотрели друг на друга, но я никак не могла понять, что именно меня в нем так привлекало в эту минуту и в тот же момент заставляло его бояться. Расслабленная улыбка была мало похожа на присущий ему оскал, но вот глаза… Взгляд хищника. Пожалуй, будь я одной из его подчиненных, от одного только его взгляда я бы покрывалась мурашками от страха.

— О чем задумалась?

Я тряхнула головой:

— Ни о чем. Спасибо, что приехал.

Молодой человек махнул рукой, откладывая пакет с замороженной фасолью. Немного успокоившись, я все-таки осмелилась подойти ближе, предварительно подобрав свое «оружие» с пола, и присела напротив него, сложив руки на стойке, разделяющей нас.

— У тебя было какое-то предложение для меня, да? — я подняла на него глаза, но тут же опустила взгляд: он начал бесстыдно меня рассматривать, улыбаясь. — Егор, пожалуйста, не смотри на меня так, — смутилась я окончательно, пряча краснеющие щеки за волосами.

Кажется, моя реакция его позабавила, так как он хохотнул, но уже через мгновение посерьезнел.

— Было предложение, — кивнул он, — но, в свете последних событий, думаю, не очень уместное.

Я бросила быстрый взгляд на его ладони, сцепленные на столе, но глаза на него так и не подняла. Ждала, что он продолжит, но Волков замолчал, заставляя меня нахмуриться.

— Егор, я понимаю, что я не в вашей супер-команде, — я показала пальцем кавычки в воздухе, — но уж так получилось, что моя задница в опасности. Хватит скрывать от меня что-то. Я жду подробностей. И хочу знать все с самого начала. В деталях, — выдохнула напоследок.

Конечно, я ожидала, что Волков пошлет меня куда подальше. Ведь с чего бы ему вдруг раскрывать все свои карты и говорить о деталях с совершенно левым человеком, то есть со мной. Но я должна была спросить, чтобы он понял: я не хочу бездействовать. Понял, что я не меньше него хочу, чтобы все это закончилось.

Собравшись с силами, я все-таки подняла на него взгляд, надеясь, что это возымеет над ним какую-то силу. Но ему, кажется, было глубоко плевать на мои просьбы и на мои жалкие попытки показать свою силу.

— Шрам почти прошел, — он склонил голову набок.

— Егор, ты слишком умен, чтобы уходить от ответа таким способом, — заметила я с укоризной.

— Ох, Ли-Ро…

Я только открыла рот, чтобы запретить ему меня так называть, но тут же прикрыла: Волков, кажется, все-таки решил что-то мне рассказать.

— …сейчас моя задача — обеспечить твою безопасность, — он поднял на меня глаза, и мы встретились взглядами.

Его задача? Не их… Его?

— И, видимо, у меня это плохо получается: некто все же пытался проникнуть в квартиру, — он не сводил с меня взгляда и говорил тихо, но внятно, заставляя мое сердце биться чаще.

Мне не хотелось верить, но Егор был прав. Если бы кто-то просто ошибся квартирой, то после того, как не подошел ключ, сразу же понял, в чем ошибка и пошел бы искать нужную. Но этот человек не просто ошибся дверью: он вскрывал замок, а значит знал, чья это квартира. Но вопрос в другом: простые ли это были воры, решившие, что в квартире никто не живет, или люди Константина?

— О чем ты задумалась?

— Может быть, это были простые грабители? Проследили, что в эту квартиру никто не приходит, значит, владельцы в отъезде. Дом сам по себе богатый, находится почти в центре, а значит есть чем поживиться, — продолжила я логическую цепочку. — Попытались влезть, но, видимо, кто-то спугнул их.

— А если не простые грабители? — он вновь прищурился.

— Тогда это люди Константина, которые поняли, что я жива, — пожала я плечами.

— Никто не знает, что ты жива. Только я, Герц, Вова, Ден и твой папа.

— Значит, это были простые грабители, — подытожила я, не сводя взгляд с Волкова. — Никто из твоих людей не выдал бы меня, — это был вовсе не вопрос, а вполне уверенное утверждение.

Никто из «Ориона» не мог меня выдать. Я не могла объяснить даже самой себе уверенность в этом, но нутром чувствовала, что никто из них бы не пошел бы на такое.

— Но ты все же о чем-то беспокоишься. О чем? — Я встала из-за стола и включила чайник, попутно убирая фасоль обратно в морозилку.

— Ты уверена, что хочешь это знать? — он не обернулся ко мне, несмотря на то, что я ходила по кухне позади его спины. — Уверена, что сможешь спокойно спать, зная, что тебе по-прежнему может угрожать опасность?

Я остановилась с кружками в руках и взглянула на затылок Егора. Уверена, он почувствовал мой взгляд, но, в силу своей военной выдержки, даже не подал виду.

Сказать ему, что я все равно не могу спать спокойно? Сказать, что, возможно, я никогда не смогу почувствовать себя в безопасности, где бы не была?

— Уверена, — как можно спокойнее ответила я. — Ты голодный?

— Да, — он коротко кивнул. — Помнишь ночь перед отъездом из «Ориона», когда все отключилось? У нас есть подозрения, что генератор был поврежден специально, чтобы вырубить освещение по периметру: при дневном свете невозможно проникнуть на территорию, невозможно даже подъехать незамеченным. Другого объяснения, как они могли подобраться, чтобы подорвать машину, нет.

Слушая Егора, я выложила из морозилки картофель фри, заботливо привезенный им еще в прошлый раз, и зажгла газовую плиту.

— Тогда почему они не забрали меня именно тогда? Если у них была возможность пройти на территорию, значит, была возможность украсть меня, — я забросила картофель на сковороду, которой только недавно совершила покушение на жизнь Волкова.

— Без понятия, Лина. Зыков тот человек, чьи действия предугадать практически невозможно. Поэтому тебе пока опасно возвращаться домой.

Я печально вздохнула и вернулась на стул.

— А что за предложение было?

— Мы с ребятами планировали выехать за город на несколько дней, чтобы отпраздновать Новый год.

Я перевела взгляд на плиту позади спины Егора. Не потому, что мне требовалось следить за готовкой, а потому, что не хотелось смотреть на него. Я была бы не в восторге, если бы он прочитал мои мысли по глазам, как делал это довольно часто.

— И причем здесь я? — В моем голосе прозвучала нотка раздражения, которую, увы, скрыть не получилось, но на это Волков лишь улыбнулся. И улыбка у него вышла довольно странная: не привычная ухмылка и не звериный оскал… Улыбка, именно такая, какой он улыбается своим друзьям.

— Я всего лишь сказал, что тебе пока нельзя возвращаться домой, но это не значит, что ты останешься одна на праздники. Я планировал предложить тебе поехать с нами. Но, как я уже сказал прежде, в свете последних событий, это не очень хорошая идея.

Я недоверчиво покосилась на Егора.

Поехать с ними? За город? С чего бы вдруг ему предлагать такое, если у нас не очень хорошие отношения?

Но тут, как всегда некстати, мне вспомнился злополучный поцелуй. И от воспоминания об этом происшествии я вновь покраснела.

Или отношения вовсе не такие плохие? Господи, что между нами вообще происходит?

— А почему ты думаешь, что это теперь плохая идея? — прошептала я, опуская голову, чтобы не выдать свое смущение. — Думаешь, оставлять меня здесь одну хорошая идея?

Мне вовсе не хотелось, чтобы он подумал, будто вдали от него мне будет плохо. Просто от осознания, что он может быть за сотни километров и не сможет быстро приехать, если что-то случится, мне стало не по себе, а по позвоночнику от страха пробежал табун мурашек.

— Тебе не кажется, что уехать это все же хорошая идея? В смысле, — замялась я и практически перешла на шепот, — в смысле взять меня туда…

Егор чуть опустил голову, начиная смотреть на меня исподлобья и хмуриться.

— Ты бы поехала?

Картошка начала потрескивать, и я соскочила со стула.

— Наверное, да, — выдала я через минуту, уже после того, как перемешала и посолила наш ужин.

Мне очень не нравилась эта черта Егора — задавать провокационные вопросы, глядя прямо в глаза. Очень не нравилась. Потому что когда он так пристально смотрел на меня, у меня подкашивались ноги и сердце начинало биться как сумасшедшее. А еще потому, что я вспоминала этот дурацкий поцелуй, который так хотела забыть.

— Тогда поедем, — кивнул задумчиво Волков, а потом хлопнул в ладоши. — Когда кушать будем? Пахнет вкусно.

За ужином я изо всех сил старалась не смотреть на Егора, несмотря на то, что он так и сверлил меня взглядом, под которым я краснела.

Что это за дурацкая тактика? Чего он добивается?

Единственное, что радовало, — ужинали мы молча. Не знаю, о чем думал он, но лично я мысленно ругала саму себя за то, что напросилась с ним на праздники. Но с другой стороны: не оставаться же мне одной в этой квартире, если домой нельзя.

Из двух зол, как говорится…

После ужина, пока Егор разговаривал с кем-то по телефону, я помыла посуду и убрала оставшуюся картошку в холодильник, а потом завалилась на диван.

— …нет, даже не думай об этом, — донесся до меня смех Егора из спальни. — Ладно, черт с тобой. Мира с тобой едет?

Он говорил с Димой еще несколько минут, а потом вернулся в гостиную, остановившись в проходе и прислонившись боком к дверному косяку.

— Боюсь, мне придется тебя огорчить, — я поднялась с дивана. — Ну или обрадовать. У меня нет зимней одежды. У меня даже куртки нет. Я не смогу поехать.

Трусиха.

— Тебе привезти из дома? Или ты просто расхотела ехать?

Волков какое-то время смотрел на меня, скрестив руки на груди и будто бросая мне вызов. Вся его поза говорила о яром недоверии, хотя мне в этом больше виделась насмешка.

— Привезти, — кивнула я, выдерживая его взгляд.

Мне очень хотелось спросить, почему он меня поцеловал, но я не решилась. Наверняка, он бы ответил, что это ошибка, с чем бы я согласилась. И намного проще сейчас пережить этот период, а когда все устаканится, вернуться домой.

И больше никогда об этом не вспоминать.

========== Глава 22. Все принцессы остаются с драконами ==========

Егор, оставшийся в квартире, решил спать на диване, а я заняла спальню. Уже укладываясь в постель (а это было уже начало второго часа ночи), я слышала, как он общался с кем-то по телефону, но слов разобрать не смогла.

Быстро приняв душ и проскользнув в комнату, я прикрывала за собой дверь, оставляя при этом маленькую щелочку, чтобы быть в курсе, если что-то произойдет, а потом завалилась в постель, накрылась одеялом с головой и повернулась набок, подтягивая колени к груди.

Почему мне становится так спокойно, когда он рядом?

Из гостиной послышался телевизор, но через мгновение шум практически стих: видимо, Волков понял, что я легла спать, и сделал звук на минимум.

Почему в одно мгновение он может быть заботливым, а уже через секунду становится бесчувственным сухарем?

Поездка за город в компании Егора меня, несомненно, пугала, но большая часть меня ждала ее. Глупо было бы скрывать, что мне хотелось узнать его получше. За то недолгое время, что я его знала, он представлялся мне с разных сторон, но самой запоминающейся, естественно, была не лучшая из них. Думая о Волкове, я все так же в первую очередь думала об эгоистичном молодом человеке. Но ведь мне довелось узнать и другого Егора. Он рассказал мне о своих переживаниях, о своем прошлом, но ответа на главный вопрос, который меня мучил, я так и не нашла: почему в первые несколько встреч он был добр, а потом вдруг изменился по отношению ко мне?

Конечно, меня посещали мысли, что я сделала что-то не так, но, думая об этом, я раз за разом прокручивала воспоминания о наших встречах, чтобы понять, где оплошала, но своей ошибки в поведении так и не нашла. В какой-то момент мне вообще показалось, что у Егора может быть раздвоение личности, но, думаю, ответ был намного проще: ему намного удобнее быть сволочью, чем собой. Когда ты ведешь себя, как последний эгоист по отношению к малознакомым людям, никто не будет садиться тебе на шею и просить помощи.

Но помимо этого у меня была еще одна теория, которая казалась самой глупой из всех: он не хотел ни с кем сближаться. А причину я испытала на себе: все те, кто сближались с ним, подвергались опасности. Но этот вариант казался маловероятным: не может же человек отказывать себе в дружбе и отношениях только из-за того, что его знакомым угрожает опасность? Или может?..

Утро выдалось слишком спокойным. Я проспала не меньше двенадцати часов и проснулась при этом отдохнувшей. Потянувшись и промурлыкав что-то неразборчивое, я выбралась из постели и, завернувшись в плед, вышла в коридор. Однако квартира оказалась пуста: Волкова не было ни в ванной, ни на кухне.

Почему я не услышала, как он ушел и хлопнул дверью, если сон стал более чутким? Видимо, мой организм устал от недосыпания и именно в эту ночь решил отоспаться за всю эту неделю. Или же причиной спокойного и крепкого сна стало присутствие Егора? Нет, мне, конечно, пришла в голову мысль, что, возможно, подсознательно мне намного спокойнее, когда он рядом, и незачем быть начеку, но в то же время сама мысль показалась мне лишенной здравого смысла. С чего мне должно быть с ним спокойнее? Да, он неоднократно спасал мою задницу, но прежде, чем спасти, именно он и затаскивал меня в эти передряги.

Тряхнув головой, я отбросила мысли о Егоре и принялась за завтрак, оставленный им на плите, — яичницу, больше похожую по вкусу на подошву армейских сапог, и остывший кофе.

И ведь даже записки никакой не оставил!

Я еще раз огляделась в поисках каких-нибудь клочков бумаги, но так и не нашла ничего похожего. Конечно, Егор не должен был передо мной отчитываться за то, куда уходит и что делает, но мне было бы намного спокойнее, если бы он оставил записку. Что-то вроде «Скоро приеду» или «Я в магазин». Но увы…

Стоило мне отправить в рот последний кусочек несъедобного завтрака, как дверь в квартиру открылась и в следующую секунду захлопнулась. Отставив кружку с кофе, я слезла со стула, попутно одергивая футболку, и выглянула в коридор. Волков, удерживая в руках две уже знакомые спортивные сумки, снял обувь и, выпрямившись, посмотрел на меня.

— Не беспокойся, — видимо, он прочитал вопрос по глазам, — я заезжал к тебе домой и взял необходимые для поездки вещи.

Я вытянула шею, оценивая размеры сумок и мысленно прикидывая, на сколько дней мы едем. Неужели собирал сам? А папа? Он видел папу? Что он ему сказал?

Волков вдруг улыбнулся, глядя на меня, и в полумраке прихожей его глаза заблестели, моментально рассеивая мои мысли и заставляя забыть все, о чем так хотелось спросить.

— Ты позавтракала?

Я медленно кивнула, подозрительно глядя на Волкова: уж очень меня смущала его улыбка, хотя она и была какой-то… доброй. Что, в принципе, само по себе не укладывалось в голове.

— Ты говорил с папой?

Мы продолжали стоять посреди коридора, глядя друг на друга, но ни меня, ни, кажется, его это не смущало.

— И ты сейчас поговоришь, если хочешь.

Я расплылась в улыбке и на радостях даже подпрыгнула на месте, начиная кивать как болванчик.

— Хочу, конечно! Хочу! Ты еще спрашиваешь!

Молодой человек усмехнулся и все же прошел в гостиную, скидывая сумки на диван и попутно протягивая мне телефон.

— Егор, — я взяла в руки его телефон, но запнулась, не зная, как правильно задать вопрос, — а я могу позвонить маме? Выслушай меня прежде, чем отказывать, — тут же добавила быстро, чтобы он не успел встать «нет». — Я хотела поехать к ней на праздники, и мне надо объяснить ей, почему я не приеду. Я очень быстро, правда, — я снова закивала, прижимая двумя руками телефон к груди, будто он был моим единственным спасением. — Пожалуйста.

Волков глубоко вздохнул, обдумывая мою просьбу и при этом не сводя с меня ледяных глаз, а затем кивнул.

— Не рассказывай подробности, ладно? Скажи просто, что поедешь с друзьями.

— О, ну конечно, — усмехнулась я без тени злобы. — Маме врать святое дело.

Он изумился:

— Почему врать? Мы же действительно друзья.

Я не стала говорить Егору, что друзья — это слишком громкое слово для описания наших отношений. Лишь коротко кивнув и опустив голову, продолжая прижимать телефон, я оставила его одного в гостиной, а сама зашла в спальню и плотно прикрыла за собой дверь. В первую очередь я набрала папин номер, так как для разговора с мамой мне требовалось собраться с мыслями, а еще потому, что мне вовсе не хотелось с ней разговаривать и я старалась оттянуть этот момент до последнего.

Папа снял трубку после пятого гудка.

— Привет, пап, — улыбнулась я, заваливаясь на постель в позе звезды.

— Ли-Ро! — уверена, папа улыбнулся. — Как твои дела? Егор уже доехал?

— Да, привез вещи, — кивнула я зачем-то, начиная накручивать на палец прядь волос. — Спасибо, что собрал вещи.

— Так это не я, солнышко, это Егор. Он сам во всем разобрался. Сказал, что взял самое необходимое для поездки за город.

Значит сам вещи собирал?

— В любом случае спасибо. Надеюсь, я тебя не сильно обижу, если уеду с ребятами на праздники на несколько дней? Просто я же собиралась ехать к маме, но… — я не смогла продолжить.

— Лина, это правильное решение. В смысле, не ехать к маме. Нельзя сейчас подставлять ее под удар, к тому же у нее Артемка…

— Папуль, а как же ты? — сразу спохватилась я. — Где же ты будешь?

— Не беспокойся об этом, — усмехнулся папа в трубку. — Я с мужиками в баню пойду. Мы последний раз полгода назад виделись. Думаю, удастся собрать небольшую компанию. Ты только маме позвони, обязательно ее предупреди.

— Конечно, папуль. Я была так рада тебя слышать!

— И я тебя, Ли-Ро, — он вдруг погрустнел и глубоко вздохнул. — Знаешь, может быть, когда все кончится, ты захочешь вернуться к маме? Алла была права, когда говорила, что тебе со мной опасно.

Я закусила губу, слушая папу.

— Папуль, но это же не в тебе дело! — возразила я сразу. — Я все понимаю, правда, но я бы хотела остаться с тобой.

— Ли-Ро, ты все равно подумай над этим, хорошо? И ты уверена, что хочешь поехать с Егором?

Я сглотнула, не зная, что именно ответить. Сказать, что оставаться одной опасно? Я совсем не хотела показаться ханжой и трусихой, но мне было действительно страшно. И пришлось окончательно признать, что рядом с Егором намного спокойнее. Сейчас, лежа на постели, я даже не задумывалась над тем, что не прислушиваюсь к звукам за дверью. А причиной всему был Волков, находящийся за стенкой.

— Уверена, пап. Думаю, после всего случившегося мне необходимо немного развеяться. В принципе, — улыбнулась я, — тебе бы тоже не мешало. Дай мне слово, что позвонишь Лидии.

Папа на том конце засмеялся:

— Ты бы лучше свою личную жизнь устраивала, а не мою! Но слово, так уж и быть, даю. Лина, будь осторожнее, хорошо?

Я, повеселевшая, кивнула телефону.

— Хорошо, папуль. Обещаю. Люблю тебя.

Попрощавшись с папой, я несколько минут смотрела на цифры на экране телефона, пытаясь в голове воспроизвести разговор с мамой, но тщетно. Я всегда готовилась прежде, чем звонить, но, тем не менее, никогда не была готова. Потому что как только она спрашивала что-то, о чем мне не хотелось говорить, я тут же терялась. А если она заводила речь об учебе, я сразу же чувствовала себя нашкодившим ребенком, даже несмотря на то, что нас разделяли две сотни километров. Вновь глубоко вздохнув, дабы успокоиться, я все же набрала ее номер. Мама сняла трубку практически сразу.

— Привет, мам, — отозвалась я намного тише, чем при разговоре с папой. — Это Лина.

— Ангелина? — мамин голос повысился на несколько октав от удивления. — А почему с чужого номера?

— Свой потеряла где-то, — спешно соврала я. — Оставила в транспорте, наверно, когда возвращалась с работы.

— Всегда ты так, — вздохнула она. — Тебе такие вещи дорогие дарят, а ты их теряешь или ломаешь.

— Мам, ну я же не специально!

О чем я говорила? Ах, да, нашкодивший ребенок…

— Я тебе вообще не по этому поводу звоню, — тут же перескочила я на другую тему. — У меня, к сожалению, не получится приехать к тебе на праздники. Объявились другие планы.

На том конце повисло молчание. Я судорожно пыталась продумать, что же сказать, но в голову ничего не шло.

— И какие такие планы, Ангелина?

Когда мама была мной недовольна, она всегда называла меня полным именем. А если прибавляла еще и отчество, то это значило, что дело совсем плохо.

— Я с друзьями еду за город, мы уже все распланировали, и так получилось, что я вспомнила о поездке к тебе слишком поздно.

Я перевернулась на живот и закусила большой палец правой руки в ожидании ее реакции. А последовала она незамедлительно.

— Ангелина Игоревна, как ты можешь менять планы, когда я уже все продумала? Я специально посмотрела расписание зоопарка и дельфинария, чтобы мы сходили туда всей семьей.

Я прикрыла глаза и уперлась лбом в прохладную простыню. Почему Егор может меня защитить от всех бандитов в мире, а от собственной мамы — нет?

— Мам, извини, что не предупредила раньше, но, думаю, вы и без меня неплохо справите праздник.

Я не стала говорить маме, что «всей семьей» для меня продолжает оставаться только наша семья: я, она и папа. И, может, это по-детски, что я не полюбила ее нового мужа, но я его хотя бы приняла. А причиной тому было то, что она светилась рядом с ним. Я никогда не была против Ивана, не была против появления Артемки, но, к сожалению, больше не была частью их семьи. Они создали свою семью, и в этом не было ничего плохого. А я вернулась к папе и у нас была своя семья. Довольно счастливая до определенного момента.

— Даже не знаю, что сказать… — выдохнула она недовольно. — Ты очень меня расстраиваешь в последнее время. А все это из-за того, что ты не пошла учиться!

Если бы я ее не остановила в этот момент, то такой разговор мог бы затянуться надолго, поэтому я спешно взбодрилась и перебила маму.

— Извини, но тут батарейка в телефоне садится. Мам, еще раз прости, что так вышло! Передавай привет Ивану и поцелуй от меня Артемку! Я люблю вас! — и, не дождавшись ее ответа, скинула вызов, а затем, вымучено застонав, рухнула головой на кровать.

Почему… Почему с ней так сложно? Почему она не может относиться ко всему проще? Почему надо всегда наседать? Почему она не может сказать, что гордится мной? Почему просто не может любить за то, что я ее дочь? Неужели, чтобы услышать хорошие слова в свой адрес, необходимо получать высшее образование и быть пай-девочкой, чтобы во всем ей потакать?

Последние несколько лет мне хотелось воскликнуть: «Ау, мама! У меня своя жизнь и своя голова на плечах! Дай мне самой решать! Прими мой выбор!» Мне кажется, окажись я лесбиянкой и признайся ей в этом, она бы и то спокойнее отреагировала, чем на фразу: «Я пока не хочу никуда поступать».

В дверь тихонько постучали, отвлекая от внутреннего монолога, и я подняла голову.

— Да, Егор…

Молодой человек чуть приоткрыл дверь, но в комнату не вошел, оставаясь в коридоре.

— У тебя все в порядке?

Я скатилась с кровати, одергивая футболку, и вышла к нему сама.

— Лучше не спрашивай, — отмахнулась я, шлепая босыми ногами по паркету в сторону кухни. — Мама очень расстроена, что я не приеду. Это мягко говоря.

Волков проследовал за мной и плюхнулся на диван, пока я наливала себе еще кофе с лимоном. Мне хотелось поинтересоваться у Егора, как воспринял его отец желание Волкова пойти в армию, и я застыла на кухне с чашкой в руке, смотря на то, как он беззаботно переключает каналы на телевизоре. Почему иногда он совсем не похож на себя? Например сейчас — такой расслабленный, домашний, такой спокойный, такой… не Егор.

— Егор?

Он повернул голову на меня, чуть приподнимая брови.

— Нет, ничего, извини, — пробормотала я, отворачиваясь и мысленно ругая себя. — Пойду разберу вещи, которые ты привез, чтобы понять, что брать с собой. Когда мы выезжаем?

— Завтра утром, часов в девять, — он вновь вернулся взглядом к телевизору. — Можешь сейчас собирать все необходимое, чтобы завтра мы могли выехать сразу после завтрака. Я через пару часов уеду и вернусь поздно вечером, так что можешь меня не ждать.

Уже стоя у выхода из гостиной, я обернулась, ошарашенная услышанным.

Оставит меня одну? Опять? А, может… Может, он поедет к Марине? Конечно, они ведь не смогут видеться несколько дней на праздники…

Волков поймал мой задумчивый взгляд и нахмурился, будто мог прочитать мои мысли. В полумраке гостиной его светлые глаза недобро блеснули. Или только мне так показалось?

— Если ты хочешь о чем-то спросить, то спроси, Ли-Ро, — он чуть склонил голову в ожидании, когда я озвучу свой вопрос.

— Не зови меня Ли-Ро, — напоследок сказала я и вышла из гостиной.

Волков уехал через час, как и обещал. Хлопнула входная дверь, но он даже не попрощался. Я, конечно, не ожидала, что он зайдет в комнату, но надеялась хотя бы на простую фразу «Я ушел!», но не дождалась даже ее. Как только он закрыл за собой дверь, я выползла из спальни на кухню и принялась готовить. Решив, что Егор наверняка поехал к Марине, я приготовила только две порции для себя: на обед, который съела практически сразу, и на ужин, который был около десяти часов вечера. На осмотр привезенных вещей ушло не более часа, а все остальное время я валялась в постели с наушниками и плейлистом Егора. И где-то ближе к полуночи, почувствовав, что начинаю засыпать, я отложила телефон под подушку и, накрывшись одеялом, погрузилась в сон.

Разбудил меня хлопок входной двери. Я оторвала голову от подушки, моментально принимая сидячее положение. Часы на экране телефона показали 2:13 ночи, а из коридора послышалось шуршание. Завернувшись в мягкое одеяло, как в кокон, я вылезла из постели и выглянула за дверь. Волков стащил с себя обувь и повесил куртку на вешалку, и только после этого повернулся на меня.

— Ты почему не спишь? — он бросил быстрый взгляд на часы. — Время позднее.

— Спала, — отозвалась я, зевая и прикрывая рот рукой.

Егор взъерошил волосы, будто о чем-то задумываясь, а потом свернул из коридора в гостиную. Не знаю зачем, но я проследовала за ним, шурша одеялом. Волков осмотрелся на кухне, а потом заглянул в холодильник.

— Ты ничего не приготовила? — он обернулся ко мне, а его брови скрылись за отросшими волосами.

— Приготовила, — пожала я плечами, — просто подумала, что ты перекусишь там, куда съездил.

Меня подмывало спросить, где именно он был, но я упорно молчала, оглядывая его с ног до головы на наличие помады на шее или чего-то такого, однако ничего высмотреть не смогла. И даже несмотря на то, что не было никаких доказательств его поездки к Марине, я не могла отделаться от этой мысли. А еще от чувства, зародившегося где-то в груди, очень неприятного, темного и тянущего чувства.

Волков чуть наклонил голову и прищурился, глядя мне в глаза.

— Голодная?

Я осторожно кивнула, подмечая, что действительно проголодалась, пока спала, но мне было совсем лень готовить.

— Тогда собирайся, — он улыбнулся, громко и с размахом захлопывая холодильник. — Волосы в хвост, на голову капюшон. Жду тебя у двери через четыре минуты.

Я застыла на месте, недоверчиво уставившись на Егора.

Что он хочет этим сказать?

— Иди-иди, — поторопил он меня с улыбкой, попутно взмахивая руками, — пока я не передумал. Поедем куда-нибудь.

Под пристальным мужским взглядом я все же двинулась в сторону комнаты, но поведение Егора, а точнее, его резкие перепады настроения начали пугать меня еще больше. Я не могла понять, чем это вызвано, и это пугало еще больше. Просто потому, что не знала, чего от него ожидать.

В привезенных Егором вещах я быстро отыскала джинсы и серую теплую толстовку. Завязав волосы в тугой высокий хвост, спрятала их под капюшон, как и сказал Волков. Помимо этих вещей он так же собрал для меня нижнее белье (от одной только мысли, что он открывал ящик с моим бельем, я краснела от стыда с головы до пят), зимнюю куртку и кроссовки. Поэтому я вышла к нему уже полностью одетая. Сам Егор стоял у двери в куртке, наброшенной поверх черной толстовки-кенгурушки.

— Куда поедем? — первая подала голос я, чтобы хоть как-то отвлечь его от пристального изучения меня. Неужели ему так непривычно видеть меня в одежде?

От мысли о том, что голой или полуголой он видел меня намного чаще, чем одетой, я поперхнулась воздухом, закашлявшись.

— Может, мак?

Перестав кашлять, я вновь уставилась на Волкова, хмурясь, хотя сама идея мне очень даже понравилась. Давно я не ела чего-то вредного и одновременно вкусного!

— Лина, ради Бога, почему ты на меня весь день так смотришь? Что случилось? — не выдержал молодой человек, взмахивая руками.

— Ничего, — качнула головой я, опуская взгляд.

Ну не говорить же ему о своих подозрениях и не спрашивать напрямую, ездил ли он к Марине!

Недовольно вздохнув, Волков все-таки выпустил меня из квартиры. Я натянула капюшон на глаза, чтобы скрыть лицо, и зашла в подъехавший лифт.

— Ты думаешь, это хорошая идея? Выходить из квартиры вместе с тобой, — я следила за небольшим дисплеем, где сменялись номера этажей.

— Думаю, что не очень хорошая. Но ты весь день была в очень плохом настроении, и мне захотелось тебя немного порадовать.

Я бросила быстрый взгляд на молодого человека. С какой стати ему волноваться о моем настроении? С какой стати ему хочется меня порадовать?

Лифт пропищал, и двери раскрылись, выпуская нас на первый этаж. Мы двинулись мимо зеркальной стены, и я невольно посмотрела на наше отражение. Егор возвышался надо мной на несколько голов, а я еле доставала ему до груди. Облегающие джинсы, которые я довольно давно не надевала, теперь висели в районе бедер. Видимо, я действительно скинула несколько килограмм за это время. Мне вспомнилось, как красиво Марина смотрелась рядом с Егором, поэтому я спешно отвела взгляд, стыдливо опуская голову.

Как мне вообще могло такое прийти в голову?

Волков пропустил меня на улицу первой, и я вдохнула ночной морозный воздух. Спина мгновенно покрылась мурашками, но не от холода, а от того, что я не выходила на улицу уже больше недели, и сейчас у меня на секунду даже закружилась голова. Чтобы не упасть, я ухватилась за предплечье Егора, но тут же одернула руку, пробормотав слова извинения.

Не хватало, чтобы он подумал, что делаю я это специально, дабы привлечь его внимание.

Его черной BMW поблизости не было, зато внимание привлекал внедорожник, на котором мы приехали. Подойдя к машине, он открыл мне дверь, и я села в уже заведенную прогретую машину. Оказывается, вот как полезно иметь такую функцию в машине! Молодой человек обошел автомобиль и сел рядом, сразу же пристегиваясь. Через минуту машина плавно тронулась с места и вскоре выехала на проспект в сторону центра. Я развернулась к окну, всматриваясь в черное небо. И все-таки Москва прекрасна ночью, а особенно прекрасна в преддверии такого большого праздника, как Новый год. По городу было развешано огромное количество разноцветных шаров и иллюминации, которые отражались в окнах зданий. Как завороженная, я смотрела на мигающие лампочки, и наконец-то начала чувствовать приближение праздника. Это особенное ощущение, которое наступает перед таким большим событием и одновременно заряжает тебя положительными эмоциями. И в такие моменты все отходит на второй план и проблемы становятся неважными.

— Что сказал твой отец по поводу поездки? — прервал наше молчание Егор, заставляя повернуться к нему лицом.

— Пожелал хорошо отдохнуть, — улыбнулась я, пожимая плечами. — В отличие от мамы.

— С мамами всегда тяжело, — усмехнулся молодой человек, выкручивая руль и сворачивая на подъездную дорожу к двухэтажному зданию с большой желтой буквой «М». — Моя вообще со мной отказывалась разговаривать несколько месяцев, когда я решил вернуться во Владивосток. А когда узнала, что я в Сирии был, вообще чуть инфаркт не получила.

Автомобиль подъехал к первому окошку, где нам улыбнулась полная симпатичная блондинка в стандартной форме.

— Что ты будешь?

Я пробежалась глазами по большому меню около окна в поиске знакомых названий.

— Латте, двойной чизбургер и картошку по-деревенски, — я закусила губу, глядя на улыбку Егора. — И макфлури!

У Волкова вырвалась довольная усмешка.

— Колу среднюю, Биг Мак, чизбургер и среднюю картошку, — он протянул девушке несколько купюр. — И соусы: сырный и кисло-сладкий.

Я стащила с себя куртку и, не скрывая довольной улыбки, откинулась обратно на сидение. Когда мы получили заказ в двух бумажных пакетах, которые Егор сразу же передал мне в руки, автомобиль завернул за здание и остановился около запасного выхода.

— Не возражаешь, если мы поедим в машине?

— Наоборот, только за, — улыбнулась я, извлекая из пакетов поздний ужин. — Пока не очень хочется возвращаться в свою башню к заточению.

Но как только эти слова сорвались с языка, я его спешно прикусила — мне вовсе не хотелось обидеть Егора.

— Башню? — рассмеялся молодой человек, поворачиваясь ко мне. — То есть ты принцесса, а я злой дракон?

— Ну не то, чтобы злой дракон, — промямлила я, улыбаясь. — Но, в общем, что-то вроде того.

— Надеешься, что тебя от меня спасет принц? — рассмеялся Волков без тени злости, закидывая в рот картофелину.

Мне почему-то вспомнилась притча о принцессе и драконе, и еще отчетливее вспомнилась фраза оттуда: «Все принцессы остаются с драконами».

— Нет, не надеюсь, — прошептала я, отворачиваясь к окну, чтобы не показывать Егору своих стремительно краснеющих щек.

— Так если принцесса принца не ждет, может, она подружится со своим драконом?

В стекле я заметила отражение Егора, и наши взгляды пересеклись. Я медленно кивнула, принимая его предложение, а потом развернулась на него. Уголки губ молодого человека дрогнули в еле заметной улыбке.

— Ну что же, дракон, — я улыбнулась ему в ответ. — Расскажи что-нибудь о себе. Ты обо мне все знаешь, а я о тебе практически ничего.

Егор вновь хохотнул, откидывая голову, а затем пожал плечами.

— Я даже не знаю, что тебе рассказать.

Я развернула свой чизбургер и вгрызлась в него, застонав от удовольствия.

— Это просто божественно, — пробормотала я с набитым ртом, попутно обмакивая картошку в соус под насмешливый взгляд Егора. — И не смотри на меня так! Я ем не как леди!

— И уж точно не как принцесса, — рассмеялся Егор, а его глаза вновь заблестели. — Может, дракон как раз-таки ты?

— Если я дракон, то тебе лучше не шутить со мной, как бы я на тебя огнем не покашляла.

Домой мы вернулись только через час. За это время Егор, конечно же, ничего не рассказал о себе, но мы все же поболтали о всякой ерунде. Так же я узнала, что с нами едут Дима и его девушка Мира, о которой я довольно-таки много слышала, а еще Вова и, возможно, Денис. Последнее имя меня все же удивило, но я не стала ничего об этом говорить. Возможно, после смерти Антона Денису хотелось немного развеяться, но я, будучи на его месте, не смогла бы праздновать, если бы перенесла такую потерю.

Когда мы уже вошли в квартиру и сняли верхнюю одежду, Егор сказал, что опять поспит на диване, потому что я полностью обустроилась в его комнате. Молодой человек начал снимать диванные подушки, чтобы постелить белье, а я застыла в проходе, обдумывая вопрос, который крутился в голове этот день.

— Ты теперь с Мариной? — выдала я наконец, сама поражаясь своей смелости.

Руки Волкова застыли в воздухе, но лишь на мгновение, потому что уже через секунду он медленно развернулся ко мне, встречаясь со мной взглядом.

— С чего ты взяла?

Я пожала плечами, начиная смущаться под столь пристальным взглядом.

— Тогда по телефону, — пробормотала я, вспоминая разговор. — Ты, видимо, заезжал к ней и…

Я не стала продолжать, так как в мгновение ока покраснела от стыда. Это же вообще не мое дело, зачем я спрашиваю? И почему мне так неприятно об этом спрашивать?

— Я не с Мариной, — он покачал головой, не сводя с меня взгляда. — Ни в дружеских отношениях, ни в каких-либо других.

Сердце екнуло, а голова мгновенно закружилась, скорее всего, из-за перенапряжения.

Я кивнула, пытаясь справиться с подступающей на лицо улыбкой, чтобы ни в коем случае себя не выдать. Хотя о чем речь? Я уже выдала себя с потрохами, задав этот вопрос.

— Спокойной ночи, — прошептала я, уходя в коридор.

— Спокойной, принцесса, — Егору пришлось повысить голос, чтобы я его услышала, и в нем прозвучали довольные нотки. — И спи спокойно, ведь тебя охраняет дракон.

Плотно прикрыв за собой дверь в комнату, я не смогла сдержать улыбки и прикрыла пунцовое лицо прохладными ладонями.

Почему от осознания того, что его и Марину ничего не связывает, мне стало так радостно?
    Комментарий к Глава 22. Все принцессы остаются с драконами
    — А ты знаешь, как обычно заканчиваются сказки?
— Конечно. Все Принцессы остаются с Драконами. Живут долго и счастливо. Очень долго, разумеется, ты ведь представляешь, сколько может прожить нормальный, здоровый, счастливый Дракон?
— Хм, … почему это с Драконами? А как же порядочные Принцы?
— Принцы? Принцы имеют ужасное свойство опаздывать. Понимаешь, пока Принцесса ждет Принца, всё свободное время она проводит с Драконом. Ну, и влюбляется потихоньку. Сначала вроде просто болтать начинает, как бы от скуки, мол, с кем еще в пещере и в плену поговоришь, а потом и увлекается – Драконы ведь потрясающие собеседники – начинает дружить. Дружит, дружит, дружит – и вдруг не может без своего дракона жить. То есть вообще.
— И в этот момент, как я понимаю, и появляется Принц.
— Да. Но, как ты понимаешь, уже поздно.
— А ты? Как же твой Принц?
— А что я? Я уже влюбилась. В своего Дракона.
— О, …а Принцу что скажем?
— Не знаю. Скажем, что дома никого нет... (с) 


========== Глава 23. Наверное, человеку требуется пережить что-то ужасное, чтобы потом познать счастье ==========

Егор постучался в спальню, когда на часах было около восьми утра. Я начала ворочаться под одеялом в надежде, что этот стук — всего лишь часть сна. Но он повторился, заставляя меня оторвать голову от подушки и сесть на кровати, потирая лицо.

— Да… — прохрипела я, приглаживая растрепанные волосы, прекрасно понимая, кто потревожил мой сон.

Дверь в комнату открылась, но Егор не зашел, а лишь только подал голос.

— Доброе утро, — донеслось из коридора. — Завтрак на плите, ребята подъедут через полчаса. Тебе хватит времени?

— Да, — тряхнула я головой, пытаясь собраться с мыслями. — Спасибо, что разбудил.

Волков ничего не ответил, а в следующую секунду из коридора послышались отдаляющиеся шаги.

Я сползла с постели и, прихватив с собой нужную одежду, прошмыгнула в ванну. Мне хватило пятнадцати минут, чтобы принять душ, умыться и одеться. На кухню я вошла уже в джинсах и вчерашней толстовке, от которой пахло Егором и машиной. От этого запаха начала кружиться голова, но мне не хотелось переставать его вдыхать. Остановившись в гостиной, я улыбнулась Егору, хлопотавшему на кухне.

— Еще раз доброе утро. — Про себя я отметила, что после этой ночи мне стало намного проще общаться с ним и улыбаться ему. — Только не говори, что у нас на завтрак опять яичница, больше похожая на подошву старых берцев.

Молодой человек, который уже был одет в черные джинсы и серую футболку, поднял на меня удивленно-насмешливый взгляд.

— С чего вдруг моя яичница похожа на подошву?

Я рассмеялась, усаживаясь за стол.

— Ты сам-то ее пробовал?

Волков, усмехнувшись, поставил передо мной тарелку с двумя бутербродами с колбасой и чашку дымящегося чая.

— Не будет тебе подошвы, расслабься, — он сам присел напротив, делая несколько больших глотков кофе. — Перекусим по-быстрому: ребята приедут нагруженные продуктами.

Несмотря на то, что все происходящее было правдой, в голове не укладывалась мысль, что я вот-вот поеду с молодыми людьми за город отмечать праздник. Если бы кто-нибудь месяц назад сказал мне, что будет именно так, я бы рассмеялась и не поверила. Но жизнь, как известно, любит преподносить сюрпризы.

Уже в который раз я задумалась: а сюрприз ли Волков вообще?

Минут через двадцать, когда я расправилась со своим завтраком и вытащила из спальни собранную спортивную сумку, в дверь позвонили.

— Лин, открой, пожалуйста, это ребята, — послышался с кухни голос Егора, перебиваемый звуком льющейся воды: видимо, он домывал оставшуюся посуду.

Я сбросила сумку у входа и, быстро повернув два ключа, открыла дверь целой компании. Первым в квартиру ввалился Дмитрий, чуть пригибая голову в дверном проеме, следом за ним вошла симпатичная блондинка с длинными прямыми волосами, а позади маячили улыбающийся Вова и немного смурной Денис с высокой брюнеткой.

— А вот и братва подъехала! — пробасил мужчина на всю квартиру.

Блондинка хлопнула по плечу Герца, а потом улыбнулась и протянула мне руку в перчатке:

— Привет, я Мира. Не обращай внимание на этого балагура, он застрял в девяностых.

Я ответила улыбкой и рукопожатием:

— Привет, я Лина.

За моей спиной материализовался Егор, здороваясь с гостями, а я медленно двинулась в сторону комнаты, чтобы, во-первых, не мешать встрече, а во-вторых, забрать оставшиеся вещи: мобильный телефон, зарядку и свои документы, которые Егор так же прихватил от папы. Последнее, что я увидела прежде, чем прикрыть за собой дверь комнаты, — как Мира крепко обнимала Егора.

Присев на край кровати, я разблокировала экран и быстро написала сообщение.

Кому: Папа
Сообщение: Мы поехали. Хороших тебе праздников! 

Конечно, мне было бы приятнее остаться на праздники с папой. Я была уверена, у него будет несколько дней отдыха, и мы могли бы поехать куда-нибудь и провести время вместе: в последние несколько недель мне его очень не хватало.

От мыслей об отдыхе меня отвлек стук в дверь, а потом в дверном проеме показалась Мирослава. Девушка уже скинула свою куртку и осталась в толстовке с перчатками, что немало меня удивило, но я не стала акцентировать на этом внимания.

— Можно к тебе?

Я кивнула, освобождая немного места рядом с собой и бегло оглядывая ее с ног до головы. Несмотря на то, что с ростом ей все же повезло, даже она по сравнению с Герцем и Егором смотрелась совсем дюймовочкой. Светлые волосы, которые до этого были распущены, она собрала в большой пучок на макушке и закрепила их карандашом, который, видимо, нашла где-то в прихожей. Круглое, но худое личико на тонкой длиной шее и молочная, практически белоснежная кожа без единого изъяна — в общем, выглядела она как модель, сошедшая с обложки модного журнала.

Мирослава решила не присаживаться на кровать, а остановилась около большого зеркального шкафа, привалившись к его углу плечом.

— Ты чего тут сидишь? Мы уже собираемся, — она сложила руки на груди и посмотрела на меня с прищуром, продолжая при этом улыбаться.

— Да вот, зарядку забирала и папе сообщение отправляла.

Я не знала, о чем ей рассказали Егор или Герц, и рассказали ли они ей что-нибудь вообще, поэтому и не знала, что именно ей стоит знать. Если честно, у меня не было никакого желания, чтобы молодые люди рассказывали направо и налево о том, что со мной было: меня ужасно злят сочувственные взгляды, а их при таком раскладе было бы немерено. И поэтому сейчас, глядя на хитрую улыбку Миры, я не знала, как к ней относиться.

— Давай, поднимайся, не оставляй меня с этой фифой наедине, — она махнула рукой вверх, а сама вышла в коридор. — Ребята, поехали! — донесся ее голос уже из коридора. — Я голодная, как волк!

Погасив свет и плотно прикрыв за собой дверь, я вышла в коридор. Вова с Денисом предпочли не раздеваться, поэтому стояли у двери полностью одетые. Блондин первым увидел меня и, нелепо растопырив пальцы, махнул рукой.

— Привет, Лина!

Я кивнула в знак приветствия, а потом перевела взгляд на Дениса, который даже не посмотрел в мою сторону.

— Привет, Денис.

Он мне ничего не ответил, но я не придала этому большого значения. Вспоминая нашу первую встречу, я всегда ловила себя на мысли, что брат Дениса понравился мне больше. У Антона, в отличие от брата, была добрая и широкая улыбка и веселые глаза без капли хитрости. А вот Денис смотрел на мир более озлобленно, и если раньше это было не сильно заметно, то после всех случившихся событий это выражение в его глазах значительно усилилось, из-за чего мне было довольно неприятно встречаться с ним взглядом. И, конечно, еще одной причиной, самой веской, было то, что я продолжала винить себя в смерти Антона. Я не была виновата на все сто процентов, но так или иначе способствовала его смерти. И от воспоминаний об этом на душе становилось тяжело.

Брюнетка смерила меня презрительным взглядом и, приблизившись к Денису, что-то зашептала ему на ухо. В коридор вышел Егор в куртке, закидывая на плечо свою спортивную сумку.

— Как я понял, едем на трех машинах? — он оглядел всех собравшихся. — Герц с Мирой, Ден со Светой и Вовой, я с Линой, — он бросил на меня быстрый взгляд.

Думал, что я не захочу ехать с ним?

Он протянул мне куртку с вешалки, а сам набросил мою спортивную сумку поверх своей. Компания начала выходить из квартиры к лифту, и, когда остались только мы вдвоем, я неосознанно ухватила Егора за рукав, останавливая и заглядывая в глаза. Не знаю, что я хотела в них увидеть. Мне требовалось, чтобы он успокоил меня и сказал, что все будет хорошо: хоть я этого и не признавала, мне было страшно покидать свою башню. А Егор имел способность успокаивать меня одним лишь взглядом. Молодой человек чуть склонил голову, заглядывая мне в глаза, и мой страх моментально растворился в его льдинах.

— Все будет хорошо, — тихо произнес он. — Я буду беречь тебя.

Я медленно кивнула, отпуская его руку. Он еще несколько секунд смотрел мне в глаза, а потом сделал шаг назад, выпуская из квартиры.

Когда мы расселись по машинам, Егор сразу предупредил, что дорога неблизкая, поэтому я могу поспать еще несколько часов. По дороге не нужно будет никуда заезжать, так как Егор и Дима закупили все необходимое и даже больше.

Возможно, именно с Герцем он и уезжал вчера?

Молодой человек включил радио, и из колонок полилась приятная знакомая мелодия. Я стащила с себя куртку: в салоне было достаточно тепло. Следом за нами двигался темно-вишневый джип Димы, а замыкал колону черный внедорожник Дениса.

Сердце взволнованно стучало откуда-то снизу, но беспокойство вызывала вовсе не поездка и не то, что я выбралась из квартиры. Мне было неспокойно от того, что я не знала, что меня ждет. Откровенно говоря, я никогда не выезжала никуда с друзьями, тем более на несколько дней. Исключениями были только редкие ночевки у бывшей подруги, но обычно мы просто смотрели кино, ели пиццу и ложились спать.

Изредка поглядывая на спокойного Егора, который двигал головой в такт музыке, я задумалась о том, что из себя представляет место, в которое мы едем. Несмотря на то, что Егор не афишировал свой заработок, я смело могла утверждать, что он немаленький. И поэтому, когда речь зашла о загородном доме, первое, о чем я подумала, — огромный особняк в каком-нибудь богатом районе типа Барвихи. Но машина продолжала двигаться по трассе, минуя леса, поля, старые маленькие деревеньки с разваливающимися одноэтажными домиками, около которых каждое лето стоят бабули и продают мед и ягоды.

— Ты не против, если я закурю? — прервал наше затянувшееся молчание Волков.

Я оторвалась от созерцания природы за окном и повернулась к нему, покачав головой. Молодой человек извлек из пачки сигарету и, приоткрыв окно со своей стороны, закурил, выпуская клубы сизого дыма. В машине сразу же запахло сигаретами, но не могу сказать, что этот запах был мне неприятен. Егор всегда пах табаком, а мне нравился его запах. В последнее время вся моя одежда и даже я сама пахли им, а все из-за того, что я часто носила его вещи.

— Нам еще долго?

Часы на приборной панели показывали уже почти двенадцать, а значит, ехали мы уже около двух часов.

— Еще полчаса, и будем на месте, — он вновь затянулся, а затем вдавил педаль газа в пол, и стрелка спидометра начала переваливать за 140 км/ч.

— Думаешь, после праздников мне можно будет вернуться домой? — я развернулась к окну, где вдалеке виднелось замерзшее озеро.

— Мы начали разрабатывать план, — кивнул Егор, — но пока это только наброски. Если ты будешь дома, мы не сможем обеспечить твою безопасность на все сто процентов. Игоря Владимировича почти никогда не бывает дома, а оставлять тебя одну слишком рискованно.

Ничего другого я и не ожидала услышать, поэтому, коротко кивнув, вновь отвернулась к окну.

— Я никогда не думала, что моя жизнь сложится именно так, — прошептала я, но тут же осеклась. — Извини, мысли вслух.

Автомобиль сбавил скорость и свернул с трассы на проселочную дорогу, окруженную сосновым лесом, и снег захрустел под колесами, как стекло.

Я не ждала, что Егор что-то ответит. В этом ведь был весь он.

Спустя несколько минут машина миновала сосновый бор, открывая передо мной вид на большой бревенчатый дом. Как завороженная, я уставилась на здание, чуть подавшись вперед. Уверена, если бы не ремень безопасности, я бы прилипла лицом к лобовому стеклу.

Да, не такого я ожидала. Дом действительно был огромным: два этажа, массивный кирпичный фундамент, возвышающийся метра на полтора над землей. Но не было резных оконных рам, балконов с коваными перилами, а сам дом и вовсе был без отделки — лишь массивные толстые бревна, — но это ни капли не портило вид. Мне почему-то показалось, что дом чем-то похож на самого Егора: большой, крепкий, безопасный и теплый.

Автомобиль подъехал чуть ближе и остановился в нескольких метрах от входа. С задней части дома выглядывала небольшая пристройка, служившая, видимо, гаражом.

— Посиди пока, не вылезай, — Егор заглушил мотор. — Мы сейчас с ребятами быстро включим в доме отопление и расчистим дорожку, а то тут снега по колено, — он повернулся ко мне, будто хотел увидеть, что я его услышала, но наткнулся на мою счастливую улыбку, которую я не смогла скрыть. — Ты чего?

— Ничего, — покачала я головой, продолжая улыбаться. — Классный дом.

Волков усмехнулся, но вновь ничего не сказал. Молодой человек захлопнул за собой дверь, и в зеркале заднего вида я увидела, как остановились остальные машины. Вся мужская компания вышла из автомобилей, и Егор, по-видимому, начал раздавать указания. И уже через две минуты Вова с Денисом начали переносить огромные пакеты в дом, в котором уже скрылся Егор, а Дима, вооружившись лопатой, начал расчищать дорожку от автомобилей до крыльца. Егор вернулся через минуту и, сняв с себя куртку и оставшись в одной толстовке, забрал у Герца лопату, приступая к работе сам. Дима же начал помогать остальным переносить пакеты в дом.

Минут через пятнадцать дорожка была уже расчищена, а пакеты и наши сумки перенесены в дом. По ступенькам на улицу спустился Волков и, пару раз махнув рукой, подошел к машине. Из джипа выбралась в начале Мира, следом за девушкой из черного внедорожника вышла Света. Егор открыл дверь с моей стороны, протягивая руку. Я, удивившись его галантности, лишь улыбнулась. Мне, несомненно, это льстило, но смущение все-таки взяло верх. Покраснев, я схватилась за его ладонь и выбралась из машины.

Мы поднялись по лестнице, по обе стороны от которой росли две небольшие пихты, на незастекленную пустую веранду.

— Планировал летом поставить здесь стол и несколько кресел, — пояснил молодой человек, открывая дверь в дом.

Внутри дом оказался тоже без отделки. Первое помещение, куда мы попали с улицы, оказалось чем-то вроде прихожей, из которой вели несколько дверей и большая лестница на второй этаж. В доме было еще немного прохладно, но не настолько, чтобы оставаться в куртке, поэтому я сразу сняла ее и повесила на вешалку. Следом за нами зашли Мира и девушка Дениса. Обойдя все пакеты, мы прошли дальше. Следующей комнатой оказалась гостиная — просторное светлое помещение с диваном, двумя креслами, столиком, встроенным камином в углу и большим телевизором на тумбочке. Свет просачивался через большие окна, которые выходили на восток. Из гостиной был вход на кухню — комнатку хоть и маленькую, но такую же светлую, с кухонным гарнитуром, в которую входили две столешницы, раковина, плита, холодильник и кухонные полки. Все было выполнено в одном цвете чуть светлее бревен.

— Пойдем дальше, — Егор потянул меня обратно в большую прихожую.

Около лестницы оказалась ванная комната, совмещенная с туалетом, раковиной и небольшой зеркальной полочкой. А затем мы поднялись наверх. Поскольку обе девушки шли за нами с вещами, он сразу распределил для нас спальни.

— Ой, а можно мы с Димой займем ту? — Мира указала пальцем на самую дальнюю дверь на втором этаже. — Мы в прошлый раз там останавливались.

Волков кивнул, и счастливая Мира наперевес со своей сумкой поскакала вперед.

— Лина, тебе я предлагаю эту, — Егор толкнул ближайшую дверь, пропуская меня внутрь. — Свет, а вы с Денисом в ту, — молодой человек махнул рукой на оставшуюся дверь, а затем зашел следом за мной, оставляя Свету в коридоре.

Комната оказалась намного меньше прихожей и гостиной и вмещала в себя лишь двуспальную кровать, накрытую клетчатым шерстяным покрывалом, две тумбочки по обе стороны кровати, и двустворчатый зеркальный шкаф цвета светлого дерева.

В голове промелькнул вопрос о том, что если в доме всего три спальни, одну из которых занимают Дима с Мирой, вторую Денис со Светой, а третью я, то где будут спать Вова и сам Егор? Но я тут же отогнала ее, ведь спальни могут быть не только на втором этаже.

— Разбери вещи и можешь переодеться, — Волков скинул две сумки на пол у входа. — А потом спускайся, у нас очень много дел!

Я оглянулась вокруг, отмечая, что в комнате очень чисто. Не было ни пыли, как обычно бывает в домах, куда редко приезжают, а также очень приятно пахло деревом. Из большого окна открывался вид на подъездную дорожку, где Денис и Дима переставляли машины чуть дальше от дома на уже расчищенную территорию. Егор, видимо, находился где-то в доме.

Переодевшись из толстовки в обычную черную кофту в небольшим вырезом, открывающим выступающие ключицы, я быстро заплела растрепанные волосы в косу и вышла из комнаты. Двери во все спальни были открыты: видимо, для того, чтобы они быстрее прогрелись, — поэтому свою я тоже решила не закрывать. С первого этажа уже доносились какие-то голоса, поэтому я спешно спустилась вниз. В прихожей помимо пакетов, которые и без того занимали большую часть помещения, теперь находились еще и коробки, из которых торчала разноцветная мишура.

— … а я тебе говорю, что елка! — донесся бас Димы из гостиной.

— Какая к черту елка, Герц? — засмеялся Денис. — Оливье! Вот что надо в первую очередь!

Я остановилась у входа и, прислонившись к дверному косяку, застала такую картину: Света сидела на диване, что-то печатая в телефоне, Мира с уставшим видом присела на подлокотник кресла, сложив руки на груди, а посреди гостиной стояли спорящие молодые люди.

— А я говорю, что елка!

— Пожрать!

Я не смогла скрыть улыбки и хотела уже уйти на поиски Егора, как Мира вдруг подскочила с места и прыгнула между ними.

— Значит, так, — ее командный голос заставил меня удивиться, — мы, девочки, занимаемся кухней. На нас Оливье, маринад для шашлыка, а с вас елка.

Герц довольно улыбнулся и, притянув девушку, чмокнул ее в висок.

— Быстро, быстро, — она несколько раз хлопнула в ладоши, подгоняя всех подняться с места. — Дим, принеси на кухню пакеты, мы все разберем.

На удивление, она так и не сняла перчатки, хотя переоделась из джинс в спортивные штаны и простую кофту. Дима послушал свою девушку и уже через минуту принес все нужные пакеты на кухню и, еще раз поцеловав Мирославу, вышел вместе с Денисом на улицу.

— Так, — протянула Мира, заглядывая в каждый пакет и после поднимая на меня взгляд, — с чего начнем?

— Предлагаю с заготовок для салата, — кивнула я, дабы не оставлять ее один на один с готовкой. — Как я поняла, с ребят шашлык, а с нас все остальное? Тогда давай вначале все отварим для салата, а там дальше займемся горячим.

Пока Мира мастерски раскидывала продукты по холодильнику, а я намывала овощи для салатов, Света сидела на диванчике, болтая ногами и периодически хихикая, и печатала что-то в телефоне. Мира поймала мой взгляд, когда я косилась в сторону брюнетки, громко захлопнула холодильник, и, уперев руки в бока, встала в позу.

— Света, а ты кушать в новогоднюю ночь не будешь?

Девушка оторвалась от своего смартфона и, приподняв взгляд, изогнула бровь.

— Помочь ты нам не хочешь? — чуть склонив голову, Мира уставилась на Свету, которая, сложив губы уточкой и всем своим видом показывая недовольство, все-таки отложила телефон и поднялась с дивана. — То-то же. Почисти лук.

— Не буду я его чистить, — скривилась Света. — От него руки вонять будут.

Мира развернулась к ней спиной, и я заметила, как она закатывает глаза.

— Ладно, сходи к ребятам и спроси, где бутылки с водой. Если еще в машине, то пусть принесут.

Цокнув языком, брюнетка развернулась и двинулась в сторону выхода, а Мира устало вздохнула.

— Боже мой, неужели он не мог нормальную девушку привезти? Почему всегда надо выбирать тех, у кого интеллект меньше, чем у морковки?

Я прыснула в кулак, покачивая головой.

— Нет, я серьезно! — она выставила на столешницу бутылку вина, а потом достала из ящика штопор. — Я Дениса знаю уже несколько лет и ни разу не видела его в компании нормальной девушки. Иногда мне кажется, что умные на него просто не клюют, — она быстрым движением руки откупорила бутылку и потянулась за двумя бокалами.

— Я не пью, если что, — тут же спохватилась я, выключая воду. — По-крайней мере, раньше двух часов дня — точно!

— Ой да ладно, — махнула рукой Мира и тут же протянула мне бокал, наполненный красным вином. — За знакомство.

— Хорошо, — улыбнулась я ей, — за знакомство.

Сделав небольшой глоток, я удивленно вскинула бровями.

— Вкусное! Отдает вишней немного.

Мира довольно улыбнулась.

— Ладно, давай мне лук, — она достала нож и большую кастрюлю для варки овощей. — Сама почищу. А эта, — она спародировала Свету, сделав губы уточкой, — пусть под ногами хотя бы не мешается.

В следующую минуту дверь в дом открылась, и я, выглянув в прихожую, заметила, как Денис и Дима заносят большие бутыли с водой, а позади них семенит Света. Мира стащила с рук перчатки, двигая лук ближе к себе, и только тогда я поняла причину постоянного ношения этого аксессуара: обе руки девушки, начиная от кончиков пальцев и заканчивая запястьем, были покрыты массивными ожогами, из-за которых кожа деформировалась и образовались огромные рубцы. И несмотря на то, что им было уже около двух лет, выглядело это пугающим. Поняв, что уже долго пялюсь на ее руки, я спешно отвела взгляд, пока Мира этого не заметила, а в голове промелькнул вопрос о том, откуда они могли появиться.

Что такого ужасного произошло с девушкой, что оставило ей такие отметины? Помнится, Дима упоминал о случившемся с Мирой, когда шел разговор о том, что девушка должна уметь себя защищать. Но какое отношение имеют ожоги к умению пользоваться оружием?

Молодые люди занесли большие бутылки и поставили их в ряд по стене, ведущей в кухню, а потом зашли к нам.

— Уже выпиваете? — усмехнулся Дима, глядя на наши бокалы.

— Не выпиваем, а знакомимся! — Мира пожурила Диму пальцем, за что была вознаграждена очередным поцелуем в висок, но дальнейший разговор был прерван недовольным возгласом Светы, о которой я уже успела забыть.

— Что с твоими руками? — заверещала брюнетка, кривясь. — Ты что, больная какая-то? Ты будешь этими руками готовить еду?!

От удивления я даже открыла рот, прикрывая его ладошкой.

Это же насколько надо быть глупой, чтобы, во-первых, акцентировать на этом внимание всех присутствующих, а во-вторых, верещать об этом во все горло?

Но Миру это, кажется, ни капли не смутило. Она, даже не посмотрев на Свету, сразу обратилась к Денису:

— Убрал бы ты ее отсюда, — она спокойно покачала головой, — пока я ей все волосы не выдрала. Для ее же безопасности, — улыбнулась вдруг Мира, подмигивая Денису.

Смутившись, молодой человек все же приобнял Свету и, что-то зашептав ей на ухо, вывел из кухни.

— Все, иди, — она чмокнула Диму в подбородок, так как сама доставала ему до плеча, — с вас красивая елка! А лучше сразу две!

Засмеявшись, Дима подмигнул мне и вышел вслед за остальными, а мы вновь принялись за готовку. Только теперь мне было немного неловко первой начинать разговор, и я ждала, когда Мира возьмет инициативу на себя: не знала, что у нее на душе, а лезть с разговорами к расстроенному человеку хотелось бы.

— Я не чумная и никакая не больная, это всего лишь ожоги, — вдруг прервала она затянувшееся молчание.

— Я поняла, — кивнула я, улыбаясь Мире. — Мы можем не говорить об этом, если не хочешь.

— Тут и говорить не о чем, — отмахнулась она, делая глоток вина. — Я работала в клубе у Егора, и однажды он загорелся. Так получилось, что я была там одна. Пыталась выйти, а все двери железные… Ну и сама понимаешь, — пожала плечами она. — Короче, чуть заживо не сгорела. Хорошо, что пожар быстро обнаружили.

Мне очень не хотелось продолжать этот разговор, так как мне все еще было неловко, поэтому я попыталась перевести тему.

— То есть ты с Егором познакомилась в клубе?

— Что-то вроде того, — кивнула она. — Первым, с кем я там познакомилась, был Дима. Егор тогда только приехал из Владивостока, а я пришла к ним отдыхать. Меня уволили в тот день, ну я с подругой и поперлась в клуб, чтобы сбросить напряжение. А там требовались официантки, вот Сашка моя мне и предложила анкету заполнить. Потом я познакомилась с Димой, ну и сама понимаешь… А сама кем работаешь?

— Сейчас не работаю, — обреченно пожала плечами я. — Сейчас я прячусь.

— А до знакомства с Егором?

Мне на секунду показалось, что Мира меня понимает. Понимает, что все наши проблемы начались после знакомства с этими мужчинами.

— Официанткой.

— А я вообще горничной была, — ответила она расслабленно. — А сейчас администратор в том же клубе.

Мира поймала на себе мой задумчивый взгляд и будто прочитала несказанный вопрос в глазах.

— Виню ли я Егора или Диму в том, что случилось?

Не знаю почему, но в первую очередь я подумала о том, что случившееся с ней имеет какое-то отношение к «Ориону».

Я виновато кивнула, но Мире, кажется, было все равно. Она вновь меня поразила: так спокойно отреагировала на слова Светы, а теперь вообще без каких-либо эмоций говорила о случившемся.

— Не виню, — ответила она на мой кивок. — И не винила. Я сама ввязалась во все это бандитское говно, и это моя расплата за любопытство. И несмотря на то, что у меня ужасные ожоги, несмотря на то, что у всех людей почти такая же реакция, как у Светы — именно поэтому мне не за что ее винить — я все равно рада, что познакомилась с Димой. Наверное, человеку требуется пережить что-то ужасное, чтобы потом познать счастье. Давай за наших мужчин, а? — она, повеселев, вновь схватилась за бокал.

Я не стала говорить, что Егор не мой мужчина, но мне хотелось поддержать Миру, поэтому я тоже взяла бокал.

— За наших мужчин.

========== Глава 24. Объясните теперь нам, вахтеры, почему я на ней так сдвинут? ==========

Часам к четырем, когда на дом уже начал опускаться вечер, а в бутылке красного вина осталось на донышке, мы закончили с заготовками для всех салатов и убрали все в холодильник, попутно доставая мясо для того, чтобы замариновать его. Мы с Мирославой решили не мудрить с салатами для праздника, поэтому сошлись на мысли, что стандартного Оливье будет достаточно. К тому же, мужчины закупили несколько килограмм мяса для шашлыка, поэтому без горячего мы тоже не останемся.

Света, конечно же, нам не помогала. Как только она закончила крутиться на улице около молодых людей, которые были заняты украшением маленьких елей, то тут же поднялась на второй этаж, уткнувшись носом телефон. Мира глянула это, саркастично приподняв бровь, но ничего не сказала.

— Может Димку попросить мясо замариновать? — задумчиво произнесла блондинка, оглядывая здоровенный кусок размороженной свинины.

— А ты до этого мясо мариновала? — я подняла на нее взгляд, разливая остатки вина по нашим бокалам.

— Никогда, — улыбнулась девушка, чуть пожав плечами, а потом двинулась в сторону прихожей.

Через несколько секунд дверь на улицу приоткрылась, и по ногам прошелся ветерок. Мира вернулась через минуту в компании Герца. На усах и густой бороде мужчины виднелись следы инея, что придавало ему вид бравого лесника из сказок Ганса Христиана Андерсена. Проведя такую аналогию, я не смогла сдержать улыбки.

И почему я в последнее время так много думаю о сказках? То о драконах и похищенных принцессах, то вот о лесорубе…

— Солнышко, я сама его трогать не буду, ладно? — промурлыкала Мира, обнимая тонкой рукой широкое плечо мужчины. — Ну, не женское это дело.

— В принципе, мы на улице закончили, — пробасил Герц, скидывая куртку и оставаясь в свитере, — так что, пожалуй, и правда сам мясом займусь. А вы, девочки, идите отдохните, — он глянул на опустевшую бутылку вина и не сдержал улыбки. — Поспите, а то проснулись ни свет ни заря.

Мира благодарно улыбнулась и, повеселев, чмокнула Диму в бороду, а потом кивнула головой и, прихватив меня под руку, направилась к лестнице.

— Ох, мужчины, — весело улыбнулась она, находясь где-то глубоко в своих мыслях, — несколько ласковых слов и они сделают все, что ты захочешь.

Я спрятала улыбку, опустив голову, ведь дело было не только в ласковых словах, точнее даже, не в словах вовсе. Дело было во взгляде, каким Дима смотрел на Миру — нежном, любящем. Он буквально боготворил ее. И даже не скажи она этих ласковых слов, он бы и так сделал все, что она скажет. И сразился бы с драконом, и подснежники в декабре принес.

Мира потащила меня в комнату, которую они заняли, и сама завалилась на кровать, раскидывая руки.

— Наконец-то мы хоть куда-то выбрались, — улыбнулась девушка, перекатываясь на живот, и подложила руки под подбородок, с интересом наблюдая, как я обхожу кровать и подхожу к окну.

Вид открывался замечательный — на большую поляну, где, примерно, в двухстах метрах начинался сосновый бор. Но привлек меня вовсе не лес и не поляна, а мужская фигура с массивным топором. Волков разделся до толстовки и, занося топор высоко над головой, с легкостью разрубал большие поленья, выпуская при этом клубы пара. На улице значительно похолодало, поэтому, глядя на практически раздетого молодого человека, я зябко поежилась, но не смогла оторвать взгляда.

Почему меня так к нему тянет? Почему я не могу перестать думать о нем? Может причина в том, что я слишком много времени провела в его компании? Ведь по сути я ни с кем больше не общалась все это время.

— Я заметила, как он на тебя смотрит, — подала голос Мира, прерывая затянувшееся молчание.

Я моментально повернулась на нее, заинтересовавшись, а девушка рассмеялась, отмахиваясь.

— Ты для него как запретный плод. И хочется, и нельзя, — кивнула Мира, а потом похлопала рядом с собой на кровати.

— Почему нельзя? — присела я рядом с ней.

— Ох, Лина, — Мира перевернулась обратно на спину, сложив руки на груди, — Егор вообще очень сложный человек. Да и вообще, все ребята из «Ориона». Они привыкли подставляться практически каждый день, привыкли к риску. У них у всех огромный барьер вокруг себя и сквозь него очень сложно пробиться. Они почти все время работают, практически живут в «Орионе». Представь, если ты сблизишься с Егором, и у него начнутся проблемы, то кто в первую очередь будет в опасности?

Я обреченно вздохнула.

— Мира, я и так в опасности, — я тоже повалилась на кровать, сложив руки на груди. — Не знаю, рассказали ли тебе историю нашего знакомства, но я прячусь именно из-за того, что они могут меня забрать. Мира, они меня уже похищали! — воскликнула я, вскинув руки. — Мне уже ничего не может быть страшно после того, что они сделали.

— Это только ты так думаешь, — зевнула блондинка. — Каждый раз, когда тебе кажется, что хуже ничего быть не может, это случается. Поверь, — кивнула она, закутываясь в плед и поднимаясь на кровати повыше, чтобы устроить голову на подушке. — Это может случится и позже, но когда это произойдет, ты вспомнишь мои слова. Я тебе не говорю, что с Егором не стоит строить отношения, но будь начеку. Он хороший парень, — она начала говорить тише, видимо, засыпая. — И если вдруг с тобой что-то случится, он будет винить себя. Вот почему и хочется и нельзя.

Через мгновение Мира глубоко вздохнула и завозилась под пледом, еще больше углубляясь в страну Морфея. Я вышла из комнаты, плотно прикрыв за собой дверь, и спустилась на первый этаж, где Дима во всю занимался мясом. По залу распространился притягательный запах вина и специй, и желудок недовольно заурчал, напоминая, что кроме завтрака и нескольких бокалов вина я ничего сегодня не пила и не ела, а на часах уже около шести вечера.

Решив не мешать Диме колдовать с мясом, я набросила куртку, обмоталась шарфом и вышла на улицу, оглядываясь. Молодые люди вполне симпатично украсили пихты, стоящие по обе стороны лестницы, а метрах в трех Денис устанавливал довольно высокий мангал на уже расчищенной территории. Со стороны внутреннего двора, именно там, где находится Егор, послышался глухой стук. Денис, бросив на меня быстрый взгляд, вновь вернулся к своему занятию, а я, набросив на голову капюшон, прошла по расчищенной тропинке в сторону двора.

При одном только взгляде на Волкова становилось уже холодно, а по спине бежали мурашки. Но молодому человеку, кажется, было вполне тепло. От физической нагрузки отросшие волосы прилипли ко лбу, а на щеках появился румянец. Завидев меня, он выпрямился, откладывая топор, и улыбнулся, выдохнув клуб пара. В сочетании с поляной, покрытой снегом, он необычайно красиво смотрелся в джинсах и толстовке, и даже в полумраке зимнего вечера его глаза оставались такими же светлыми и гипнотизирующими.

— Я заметила тебя в окно, — махнула я рукой в сторону дома, — тебе не холодно?

— Уже скоро закончу, — кивнул молодой человек. — Иди в дом пока, а то замерзнуть успеешь, а нам еще шашлык делать. А Мира со Светой где?

— Мира спит, а Света спряталась где-то в доме, — пожала я плечами, не желая уходить.

Кровь прилила к щекам, и я почувствовала, как лицо краснеет, но надеялась, что он сочтет это за реакцию на мороз.

— Хорошо, тогда можешь мне помочь, — наконец кивнул он. — Можешь собрать маленькие поленья и перетащить их под крышу на веранду.

Я согласно кивнула, улыбнувшись, и засучила рукава, чтобы не испачкать куртку. Они оказались разрубленными на очень тонкие дощечки, поэтому я невольно задалась вопросом, как у него так получается? Помнится, когда я еще маленькая выезжала за город с родителями, то папа лишь два-три раза разрубал полено. Поняв, что уже какое-то время смотрю на деревяшки в руках, я тряхнула головой и двинулась в сторону дома. Как только я отошла на несколько шагов, за спиной вновь послышались глухие удары топора. Перенести все дрова под крышу заняло минут двадцать, не больше, и это при том, что закончив колоть дрова, Егор начал мне помогать, попутно рассказывая, как его учили колоть дрова в детстве.

Оказалось, что будучи ребенком, до пяти лет он жил с дедушкой в обычном деревенском доме за триста километров на север от Москвы. Как они зимой ходили в магазин, который находился за пять километров, когда снега было по колено, и о том, как потом тащили сумки домой.

— Знаешь, а ведь у отца было достаточно денег, чтобы я жил в Москве, но он, как я понял, хотел отгородить меня от опасностей, связанных с его тогдашним бизнесом. А вот Аньке повезло больше — ее никто не заставлял дрова колоть зимой и крыжовник под палящим солнцем собирать.

Впервые за все это время Егор заговорил о своем детстве, а я и не думала его прерывать, так как, во-первых, мне было интересно, а во-вторых, он все же открывался мне.

— Жаль, что дед умер, когда я во Владик улетел. Я даже к нему на похороны не попал, — печально вздохнул молодой человек. — Мировой был мужик.

Отряхнувшись на веранде, мы зашли в теплый дом. Желудок вновь заурчал от одного лишь божественного запаха специй.

— Кстати, да, — тут же спохватился Егор, стаскивая обувь, — мы должны пообедать. Иначе не доживем до вечера.

Я не стала спорить и прошла за ним в кухню, где Дима уже заканчивал с маринадом. Денис же, покончив с установкой мангала, поднялся к Свете, Мира по-прежнему спала, а вот Вова устроился в кресле на пару с ноутбуком и что-то очень оживленно печатал. Между его бровей залегла глубокая морщина, показывая сосредоточенность.

— Перекусим? — Егор, уже зашедший на кухню, открыл холодильник, извлекая несколько бутылок пива и колбасную нарезку, а затем выставил это на столешницу.

— Давай, я быстро сделаю бутерброды, — подхватила я хлеб и потянулась рукой за колбасой. — Там еще овощи свежие, помой, пожалуйста, салат, огурцы и помидоры.

Егор, удивленно улыбнувшись, протянул мне в руки доску и нож, а потом перевел взгляд на Диму.

— Что это с ней?

Я опустила руки и с прищуром осмотрела Волкова. Нет, ну каков наглец?!

— Вино, — прошептал одними губами Дима, не пытаясь скрыть улыбки.

— А ничего, что я все еще здесь? — усмехнулась я, а затем погрозила деревянной доской, пытаясь состроить обиженную мину, но старания пошли прахом, и я рассмеялась, махая на них свободной рукой.

Через пять минут овощи были помыты, а через десять минут готовы были и симпатичные бутерброды с колбасой. На каждый ломтик колбасы я положила по кружочку овощей и прикрыла листом салата. Уверена, им хватило бы и простых бутербродов, но мне захотелось сделать что-то красивое. И приятное.

Мы все расположились в гостиной: я с Егором на диване, а ребята в креслах, но Вова упорно не хотел отвлекаться от своего компьютера. Не помогло даже принесенное пиво.

— Вов, ну ты чего? — усмехнулся Волков. — Хватит работать, ешь давай. Работать потом будешь.

— Погоди, тут так паршиво интернет ловит, — пробормотал Вова, продолжая просматривать какую-то информацию, а через мгновение подорвался с места, чем немало меня испугал. — Вот оно! Вот!!!

— Что?

— Зыков! — Вова начал тыкать в монитор, будто мы могли там что-то увидеть. — Зыков!

Егор нахмурился и одновременно напрягся. Я бросила быстрый взгляд на молодого человека, отмечая, как напряглась его спина и плечи, это было заметно даже сквозь толстовку.

— Сел в самолет «Москва — Дубай»!

Я перевела непонимающий взгляд с Вовы на расслабившегося Егора, по виду которого поняла, что новости хорошие.

— Отлично! — Егор хлопнул в ладоши. — Значит, все подтверждается.

Дима довольно заулыбался, делая несколько глотков пива.

— Может, объясните, что к чему? — подала я голос, откусывая бутерброд и продолжая осматривать молодых людей.

Вова присел обратно, улыбаясь во все свои тридцать два зуба, и наконец принялся за бутерброды и пиво, а Егор все-таки решил объяснить мне столь бурную реакцию друга.

— У нас уже давно были подозрения, что Зыков замешан в криминале, но мы никогда не могли найти этому документального подтверждения. Несколько недель назад нам в руки попали очень заманчивые документы, согласно которым, Зыков открыл новую фирму «Салта», специализирующейся на ценных металлах. Есть подозрения, что из Арабских Эмиратов в Москву будут большие поставки наркотиков, — он сделал глоток пива из темной бутылки и откинулся на спинку дивана. — И если это окажется правдой, то это наш план «Б».

— План «Б»? — переспросила я, пытаясь заглянуть в глаза Егора, но он упорно не смотрел на меня. — План чего? Что тогда за план «А»?

Егор все-таки оторвался от изучения этикетки бутылки и посмотрел на меня — без вызова. Скорее, с сожалением.

— План «А» это просто убрать его.

Я сглотнула подступивший к горлу ком.

План… План по спасению моей задницы из этой передряги…

Я оглядела собравшихся. Вова обеспокоенно смотрел на меня, готовый чуть что оказать моральную поддержку, Дима нахмурился, а Егор вновь отвел взгляд, будто ему стало стыдно за то, что он сказал… Неужели в Волкове просыпаются чувства?

Но от размышлений о растаявшем сердце Егора меня отвлек звоночек в голове. Убрать его? Убрать Константина, чтобы он не добрался до меня? Это план «А». А план «В», получается, усадить его за решетку.

— Почему не наоборот? — наконец подала я голос и встретилась с задумчивым взглядом Егора, который, видимо, не ожидал от меня такой спокойной реакции.

— Потому что проще его убрать, — ответил Герц, хотя вопрос был адресован другому человеку. — Потому что тогда не придется сотрудничать с правоохранительными органами и подставляться, так как наш бизнес… — он замялся. — Тоже не всегда законный.

Под пристальным взглядом Егора я спокойно кивнула, принимая такой ответ. Не знаю почему, но я вовсе не возражала против такого решения проблемы с Константином. Возможно потому, что во-первых, это сделаю не я, а во-вторых, потому что он заслуживал расплаты за то, что сделал.

Как только я это осознала, на мгновение даже сама испугалась спокойствия, царившего внутри. А ведь еще какое-то время назад я была категорически против такого решения вопроса. Или это все влияние Волкова?

После этого молодые люди начали говорить на отвлеченные темы, периодически удаляясь за бутылками к холодильнику, а когда стрелка часов подобралась к девяти вечера, вниз спустилась сонная и растрепанная Мира, а следом за ней довольные Света с Денисом.

Блондинка сразу же юркнула на колени Димы, начав что-то шептать тому на ухо, от чего у мужчины начали загораться глаза. Вову же я подозвала на диван, а сама придвинулась ближе к Волкову, так как на втором кресле устроились Денис и Света, для которых, к сожалению, бутербродов больше не осталось.

— А вы не перебивайте аппетит, — тут же пробасил Дима, поднимаясь с кресла и вместе с собой поднимая хохочущую Миру. — Сейчас мясо будет.

— Точно! — Вова подскочил с места, немного задевая меня боком, от чего я повалилась на плечо Егора. — Пойду пока мангалом займусь. Дрова у входа?

Придерживая меня за плечи, Егор кивнул Вове, и молодой человек сразу же покинул гостиную. Волков вернул меня в вертикальное положение, и я благодарно кивнула, немного смущаясь.

Началось приготовление к празднованию. Света все-таки решила помочь, но помощи от нее было как от козла молока. Девушка перемыла несколько тарелок и, оставив их у раковины, накинула свою шубку и вышла к Денису, который отправился на помощь Вове. Когда Герц покинул кухню и понес нанизанное на шампуры мясо, мы с Мирой принялись за нарезание салата. Девушка мастерски откупорила вторую бутылку вина и открыла коробку шоколадных наивкуснейших конфет в виде морских ракушек.

Салат был готов через полчаса, а мясо ребята принесли через час в огромной кастрюле и сразу поставили его на стол в гостиной, так как решено было сесть именно там. Мы с Мирой быстро подготовили стол, выставив все вкусности и напитки, и плюхнулись ко всем остальным. Она вновь села к Диме на колени, от чего он заулыбался, как мартовский кот, Денис со Светой устроились на втором кресле. Вова же, успевший растопить камин, скинул несколько подушек на пол и завалился около огня, а мы с Егором, как и до этого, уселись на диване.

Несмотря на то, что я знала этих людей всего ничего, мне, наверно, никогда не было так весело. И пусть ощущение праздника было не таким ярким, как в прошлые года, которые я отмечала дома с семьей и большой елкой, но оно было не менее приятным. Мне было комфортно находиться в компании ребят и не смущала даже Света, презрительно поглядывая на то, как все остальные берут дымящееся мясо руками. Она же положила себе несколько кусочков на тарелку и старательно разрезала их ножом, а к салату так и не притронулась. Видимо, из-за Миры, которую, к слову, это волновало в последнюю очередь.

Где-то через час молодым людям приспичило покурить и стоило только Денису прикурить сигарету в доме, как Мира, до того практически лежавшая поперек Димы на кресле и болтающая ногами, сразу же встрепенулась:

— А ну марш на улицу, пепельница! Быстро-быстро! — подогнала она его жестом. — Будет еще курить в доме. Об остальных подумай!

В итоге к Денису решили присоединиться все остальные, за исключением меня и Мирославы, развалившейся в кресле.

— Ох, объелась, как свинюшка, — хихикнула девушка, тяжело вздыхая. — Ты, кстати, заметила, что Света так и не прикоснулась к салату?

Я кивнула с улыбкой.

— Вот курица наштукатуренная, — рассмеялась блондинка, махая рукой. — Ты вообще ее шубу видела? Кто же в деревню в дорогущей шубе приезжает? Я вообще свои самые старые вещи взяла, которые испачкать не жалко. К тому же, завтра вообще кататься поедем, так что какая шуба?

— В смысле? Куда кататься? На чем? — вылупилась я на довольную Миру.

В этот момент дверь с грохотом распахнулась, впуская компанию и морозный ветер с примесью запаха табака.

— Не буду я ничего играть! — рассмеялся Егор, отмахиваясь от гитары, которую ему протягивал Дима.

— Ребят, расскажите Лине о планах на завтра, — спохватилась Мира, когда компания расселась в гостиной.

— Кататься поедем. Я разве не говорил? — Волков повернулся на меня. — У нас в гараже два квадроцикла и два питбайка, а так же вся защита.

Квадроциклы? Питбайки? Защита? Класс!

Видимо, мои глаза загорелись интересом, и Егор подался вперед, ероша мои волосы и обдавая меня запахом алкоголя и сигарет. Сколько он уже выпил? Я не отстранилась от столь близкого контакта, но удивленно глянула на молодого человека, которого, кажется, забавляло выражение моего лица. Он окончательно растрепал волосы, и мне пришлось их распустить.

— Давай, — Дима вновь протянул Егору гитару. — У тебя лучше всего получается.

— Еще бы! Я столько лет в армии бренчал на ней, — Егор все-таки согласился, принимая инструмент. — Ладно, что вам?

— Ой, а можно мою любимую! — взмолилась Мира, удобнее устраиваясь на коленях Димы.

Кивнув, Волков взял гитару поудобнее и несколько раз прошелся длинными пальцами по струнам. Почему я раньше не замечала, какие у него длинные и красивые руки? От размышления меня отвлекла вначале мелодия, а следом мелодичный голос молодого человека. Чуть с хрипотцой. Такой, от которого по коже начинают бежать мурашки.

Тебе не нравится дым — черт с ним!
Он убивает слова, кругом голова.
Уже разносит молва по дворам,
Что между нами «Чивава».

Улыбающаяся Мира начала подпевать.

О чем с тобой говорить, потеряли нить.
Быть не собой перестать и дома спать.
Нас не измерить на глаз, а сейчас
Зачем мы давим на тормоз, не на газ?

Вопрос извечный: «Зачем да почему»?
Я понемногу с ума, ты не сама.
А эти ночи в Крыму, — теперь кому?
Я если встречу, потом передам ему.

Писклявый твой голосок, как электрошок.
Что я бухой без вина — твоя вина.
Теперь узнает страна до темна,
Им донесут обо всем на FM волнах.

Я не могла отвести взгляда от Егора, который периодически отрывался глазами от вида огня и переводил взгляд на меня.

Я помню белые обои, черная посуда.
Нас в хрущевке двое, кто мы и откуда?
Задвигаем шторы, кофеек, плюшки стынут.
Объясните теперь нам, вахтёры, почему я на ней так сдвинут?

Я никогда бы не могла подумать, что строгий и временами стальной голос Егора может приобретать такую мелодичность. Голос окутывал все вокруг, включая меня, и будто подчинял себе.

Давай вот так просидим до утра.
«Не уходи, погоди!», но «Мне пора».
И если выход один впереди,
То почему мы то холод, то жара?

Раскладывать по местам я устал.
И поворачивать вспять, ну вот опять.
Прикосновения плавили мой металл.
Ты элемент номер пять — ни дать ни взять.

Идет к финалу игра в этот раз
А ты все так же молчишь, я говорю.
Минут пятнадцать осталось до утра,
Не вызывай, так словлю и свалю.

Попробуем все подшить, не ворошить.
Мобильные номера постирать.
А уходить не спросив — нету сил!
Давай попробуем заново всё собрать.

Белые обои, черную посуду.
Нас в хрущевке двое, кто мы и откуда?
Задвигаем шторы, кофеек, плюшки стынут.
Объясните теперь нам, вахтёры, почему я на ней так сдвинут?

Я помню белые обои, черная посуда.
Нас в хрущевке двое, кто мы и откуда?
Задвигаем шторы, кофеек, плюшки стынут.
Объясните теперь нам, вахтёры, почему я на ней так сдвинут?
    Комментарий к Глава 24. Объясните теперь нам, вахтеры, почему я на ней так сдвинут?
    *Бумбокс - Вахтерам 

========== Глава 25. С Новым годом! ==========

Где-то к одиннадцати часам приготовленное мясо было съедено, но молодым людям этого показалось мало. Вытащив из холодильника бутылку водки и бутылку шампанского, Герц положил их в снег, чтобы те охлаждалась, а сам подготовил новую партию шашлыка. До наступления Нового года оставался час.

Освещением для готовки на улице служили лишь фары автомобилей и небольшая лампочка, горевшая над входной дверью. Когда почти вся компания вышла на улицу, Мира вдруг подскочила с кресла.

— Пойду пока позвоню предкам! — и с этими словами она, как ошпаренная, рванула в сторону лестницы.

Я же достала из кармана телефон и быстро написала папе сообщение.

Кому: Папа
Сообщение: Папуль, у меня все прекрасно! С наступающим тебя Новым годом! Люблю! 

А следом, немного подумав, написала и маме.

Кому: 8-916-956-64-95
Сообщение: Мамуль, это Лина! Я уже купила себе телефон в качестве подарка на Новый год. Поздравляю тебя с праздником! Желаю, чтобы в Новом году у вас все было хорошо! 

Отправив сообщение, я убрала телефон обратно в карман и глянула на оставленную около кресла гитару. Не знаю, чем руководствовалась в тот момент, — возможно, во мне говорило выпитое вино, — но я присела на кресло спиной ко входу и взяла в руки гитару. На ум сразу пришла та же группа, чью песню исполнил Егор. Пару раз пройдясь рукой по струнам, я вспомнила аккорды и неуверенно наиграла мелодию. В памяти всплыл текст первого куплета, поэтому, пока никого не было поблизости, я решилась немного предаться воспоминаниям прошлого, а точнее того, как папа учил меня играть.

Та, что была со мной, где ты теперь?
На другой полосе, если можно вместе все…
Когда увел домой? Недавно вроде бы…
На работе я, на охоте ты…

Я невольно улыбнулась, припоминая остальной текст, а пальцы машинально перебирали и зажимали струны.

Спорю с самим собой, чудак, ну давай дружить,
Как-то надо же жить, хлеб жевать, воду пить,
Болеть, глотать драже, комментить твой жж,
Настроение держать на восьмом этаже…

Позади меня послышалось какое-то движение, но я списала шум на Миру, спускающуюся по лестнице обратно.

Знать бы хотя бы где ты и с кем ты,
Тепло ли там, я-то на твоей планете,
Слать бы тебе конверты как Кай Герде,
Кубики изо льда прямиком в никуда.
Знать бы хотя бы с кем ты да как ты,
Честно, кормлю кота, поливаю кактус,
В гости к тебе идти, по парапету,
И не верить бреду, что тебя нету…

Макушкой я почувствовала мужской взгляд, но не перестала играть, а лишь качнула головой, чтобы понять: интуиция меня не обманула. В дверном проеме застыл удивленный Егор, прислонившись боком к косяку. В последнее время я часто замечала его эмоциональность: если раньше его лицо казалось мне маской, то теперь, когда я провела с ним некоторое время, то начала различать даже малейшее движение уголков его губ, как, например, сейчас. Он едва заметно улыбался.

Хочешь знать как живу — отпусти тетиву,
Наберу и сотру, напишу и порву,
Все на так себе, лучше, неплохо плыву на плаву.
Нет, назад не прошусь, зазвонит — не проснусь.
С кем встречаешь весну, кто приходит во сне,
Извини, но я нет… не вернуть этих лет,
Вот опять этот бред… все… спокойной, привет…

Знать бы хотя бы где ты и с кем ты,
Тепло ли там, я-то на твоей планете,
Слать бы тебе конверты как Кай Герде,
Кубики изо льда прямиком в никуда
Знать бы хотя бы с кем ты да как ты,
Честно, кормлю кота, поливаю кактус,
В гости к тебе идти, по парапету
И не верить бреду, что тебя нету…

Я наиграла еще пару аккордов, не совсем правильно, но моя ошибка была не слишком заметна, а когда остановилась, то со стороны входа послышался глубокий вздох.

— Не знал, что ты играешь.

Не поворачиваясь к нему, я отложила гитару в сторону, а затем потерла ладони: пальцы уже забыли каково это — перебирать гитарные струны.

— Немного. Папа научил еще в детстве. Правда, в то время в моем репертуаре были такие песни, как «Села батарейка», «Убили негра» и «Позови меня тихо по имени», — рассмеялась я, все-таки оборачиваясь к молодому человеку. — А ты чего вернулся? Неужели мясо уже готово?

Со стороны прихожей послышался топот, а через секунду в гостиную, практически сбивая Егора с ног, влетела Мира, попутно заворачиваясь в старый армейский тулуп.

— Чего встали-то? — она оглядела нас, приподнимая брови. — Бегом на улицу!

Егор рассмеялся, наблюдая, как Мирослава прыгает в сторону двери, а затем, приблизившись к креслу, подал мне руку.

— Не знаю, зачем вернулся, — пожал он плечами, не сводя с меня взгляда. — Пошли, раз все уже там. Немного проветримся.

Я еще какое-то время смотрела ему в глаза, в которых отражались блики огня, а потом, приняв его ладонь, поднялась с места. У выхода из дома молодой человек предложил мне такой же тулуп, в каком вышла Мира, и, видя его размеры, я тут же согласилась. Закутавшись в теплое облако, которое пахло костром и древесиной, я вышла вслед за Егором к остальным.

Из одной машины доносилась знакомая танцевальная мелодия, под которую Мира (откуда у нее столько энергии?) прыгала около костра, то и дело пихая бедром смеющегося Диму. Вова смотрел на это все, качая головой, с улыбкой, а вот Света, в своей дорогой шубе, схватилась за руку Дениса, как за спасательный круг. Уверена, со стороны это смотрелось совершенно нелепо: молодые люди в обычных зимних спортивных куртках, пара девушек, утопающих в огромных, но теплых тулупах, и Света в своей дорогущей норковой шубе по колено да в кожаных сапогах на высоком каблуке. От осознания этой прекрасной картины я рассмеялась, отворачиваясь. Егор бросил на меня быстрый взгляд, будто пытаясь понять причину моего смеха, но я лишь покачала головой и махнула рукой.

Но ведь со стороны это выглядит действительно смешно!

— Классная песня, да? — повернулась к нам Мира и начала медленно в такт музыки двигаться в нашу сторону, забавно покачивая бедрами и руками зазывая нас на танец.

— Усмири свою женщину, Дима! — расхохотался Вова, отходя от отплясывающей Мирославы.

— И не подумаю, — отозвался Герц, любуясь плавными движениями девушки. — Вы только посмотрите на нее: да она просто богиня!

Мира покачала пальцем, намекая на то, что Дима прав, а все остальные, не считая Светы, рассмеялись. Мирослава подобралась ко мне и, схватив меня за руку, потянула к себе, практически вынуждая двигаться в такт. Но, если честно, песня действительно была очень ритмичной, и я позволила себе отплясывать вместе с Мирой. В толстом и длинном тулупе это было не очень удобно и со стороны, наверно, казалось нелепым, но впервые за очень долго время мне было действительно весело. Следом за этой песней началась более медленная, и мы с Мирой, напрыгавшись, остановились.

— Фух! — выдохнула Мирослава, кидаясь на шею Димы и оставляя громкий поцелуй на его скуле. — Жаль только, что здесь радио не работает. А телевизор? — она быстро повернулась к Егору. — Телевизор-то работает?

Волков, удивившись, пожал плечами.

— Да работал летом, вроде.

— Сбегаю проверю! — Она достала из кармана телефон. — Ребята, времени-то уже половина!

Мира, как заведенная, поскакала по лестнице в дом. До Нового года оставалось полчаса.

Девушка появилась через пять минут, расстроенная, с опущенными плечами.

— Телевизор не работает! — крикнула она с веранды, разводя руки в стороны. — Как же мы будем обращение президента смотреть?

Молодые люди переглянулись, а через мгновение пустились в дикий хохот, практически складываясь пополам.

— Вы чего ржете? — улыбнулась блондинка, уперев руки в бока. — Я без Путина отказываюсь Новый год встречать!

— Солнышко! — пробасил Герц, и от его голоса я вздрогнула, но тут же снова расслабилась. — Будто если ты не послушаешь Путина, то Новый год не наступит.

— Не наступит! — насупилась она, топнув ногой, и я вновь не сдержала улыбки от того, как прекрасно они друг другу подходили: такой большой и сильный мужчина и такая маленькая и капризная девушка, топающая ногой, прям как в мультике «Маша и Медведь».

Мира тут же потащила в дом Егора, чтобы он посмотрел, в чем там дело, а Вова обошел мангал и встал с моей стороны.

— Хорошо тут, правда? — улыбнулся парень, глядя на огонь.

Я прислушалась к треску углей и еле слышному шипению готовящегося мяса, а потом, задрав голову, глубоко вдохнула. Свежий зимний воздух забрался в легкие, освобождая меня от всех печалей и невзгод, произошедших за последние года.

— Да. И небо чистое-чистое, — я улыбнулась, глядя на черное небо, усеянное миллионами маленьких светлых точек. — В городе такого не увидишь.

— Мужики, ну реально пипец, — послышался голос Егора с веранды, и я тут же повернула голову на звук. — Реально не работает. Хотя тарелка установлена, — он задумчиво почесал подбородок, отчего я хихикнула в кулак. Неужели он такой, потому что выпил? — Завтра кому-то наверх лезть придется.

— Но как же… — пробурчала Мира, стоящая позади Волкова. — Как же мы без обращения?

— Погодите, у нас же есть интернет! — воскликнул Вова, моментально бросаясь в сторону дома.

Оказалось, что с наступлением ночи интернет практически перестал ловить, что еще больше расстроило Мирославу.

— Ну точно видео посмотреть не сможем, — задумчиво пробормотал уже вернувшийся из дома блондин.

Вся компания вновь собралась у костра в ожидании ужина, который никак не хотел готовиться. До Нового года оставалось десять минут.

— Стойте! — вдруг воскликнула Мира, и лицо девушки вновь озарила довольная улыбка. — Видео посмотреть не сможем, а вот в печатном виде точно найдем! — она достала телефон и глянула на дисплей. — Пойдемте быстрее в дом!

— А мясо? — Герц будто в панике оглядел всех собравшихся, отчего я вновь прыснула в кулак. Когда они успели так напиться?!

— Ладно, — быстро согласилась блондинка. — Вова, дуй за бокалами! Света, иди ищи бутылку шампанского, — быстро раздала указания она, продолжая копаться в телефоне.

Брюнетка встрепенулась от того, что назвали ее имя, но все же двинулась в сторону дома на поиски зарытого в снег алкоголя, состроив при этом недовольную гримасу. До Нового года оставалось семь минут.

Когда бокалы были вынесены на улицу, а бутылка с трудом отыскалась в одном из сугробов, Вова раздал каждому по бокалу, а Мира нашла текст обращения. Утрамбовав ногой небольшую горку, она забралась на нее, как на пьедестал, и, откашлявшись, начала громко зачитывать:

— Дорогие друзья! Через несколько минут мы шагнем из настоящего в будущее. Отмечать этот замечательный праздник — одна из наших самых теплых, сердечных традиций. Она передается из поколения в поколение, объединяя всех нас. В минувшем году нам пришлось столкнуться с проблемами и принять вызов серьезных испытаний. В то же время мы многого добились в уходящем году. И поэтому сегодня мы, несмотря ни на что, искренне радуемся наступлению нового года, встречаем его с надеждой и мечтами о будущем, — Мира говорила, высоко задрав голову, и сопровождая слова движением свободной руки. — Где бы мы ни были в эти минуты, атмосфера удивительной новогодней ночи согревает наши сердца. Мы с оптимизмом смотрим в будущее, искренне верим в лучшее, в удачу и успех. И каждый из нас понимает, что благополучие не приходит само по себе: оно достигается в результате напряженного труда и личных свершений, в стремлении обязательно реализовать намеченное. Новогодняя ночь — это время, когда мы по-особенному осознаем, как мы все близки, — на этих словах я бросила быстрый взгляд на Егора и наткнулась на светлые льдины, изучающие меня, и, стушевавшись, вновь развернулась к Мире. — И давайте поблагодарим друг друга за понимание и помощь, за любовь и заботу. В суете будней мы редко это делаем. Но ведь именно поддержка близких и надежность друзей всегда придают нам уверенность в себе, стремление отдать им больше, чем получили, — до Нового года оставалось несколько секунд. — Желаю вам здоровья и счастья! Пусть в каждом доме будет много радости, в каждой семье царит согласие и благополучие! С новым, 2007 годом, Россия! — прокричала Мира, спрыгивая на землю и задираю голову к небу. — Ура-а-а-а-а!

— Ура-а-а-а-а! — подхватила вся компания, выдыхая пар, и в этот момент Вова с хлопком открыл бутылку, начиная разливать пузыристую жидкость по бокалам.

— Ура-ура-ура! — пробасил Герц, а я вновь вздрогнула, подпрыгивая, чем рассмешила всех остальных.

Мы дружно чокнулись и отпили холодного шампанского. Газики ударили в нос, и я закашлялась, продолжая улыбаться.

— Предлагаю Миру в президенты! — улыбнулся Денис, подмигивая девушке. — На мгновение мне показалось, будто это первые его слова, произнесенные в моем присутствии. — Правда, сейчас не седьмой год, но ничего страшного, — рассмеялся парень, делая еще несколько глотков и крепче прижимая к себе Свету, которая наконец улыбнулась, впервые за весь день.

Мясо было готово буквально через десять минут, и мы вернулись в дом, рассаживаясь как прежде. Пока Света и Денис были заняты перешептыванием, а Мира с Димой целовались, Егор приблизился к моему уху.

— У меня для тебя тоже кое-что есть, — заговорщически начал молодой человек, опаляя мою кожу своим дыханием. — Считай это моим подарком, если хочешь, — он едва заметно улыбнулся. — По возвращению в Москву я сразу же отвезу тебя домой. Все было тихо, а Зыков улетел, поэтому, думаю, мы можем ослабить твою охрану.

Я тихонько кивнула, не веря в то, что он говорит. Сердце забилось о ребра то ли от радости, то ли от выпитого алкоголя. Я чуть повернула голову и наши носы практически соприкоснулись, однако Егор не отпрянул.

— Только несколько простых правил: никакой работы, выходить только по необходимости и всегда прикрывать лицо. Слежки не замечено, но это предосторожность.

Я вновь кивнула, завороженная его глазами — глубокими и пронзительными.

— Спасибо, Егор, — прошептала я в ответ. — Как бы глупо это ни звучало, но, в свете последних событий, это лучший подарок для меня.

Мы еще какое-то время сидели на первом этаже, болтая обо всякой ерунде. Молодые люди частенько отлучались покурить, и в какой-то момент, вспомнив о второй бутылке в сугробе, принесли ее в дом. И мужчины сменили шампанское на более традиционный русский напиток — водку.

Где-то около трех часов ночи я, извинившись и еще раз поздравив всех с праздником, отправилась в спальню. Проверив телефон и прочитав поздравления от папы и мамы, я переоделась в пижаму и завалилась в теплую постель. Дом нагрели так сильно, что спать пришлось ложиться в майке и шортах. Не прошло и двух минут, как я моментально провалилась в сон.

Правда, пробуждение было быстрым и пугающим: в комнате по-прежнему было темно, но я открыла глаза, не поднимая головы, так как услышала звук закрывающейся двери.

— Тихо-тихо, — прошептал еле слышно Егор, кажется, стягивая с себя толстовку. В следующую секунду по комнате распространился запах крепкого алкоголя и сигарет. — Это всего лишь я.

Я нахмурилась, прикрывая глаза, и тряхнула головой. Неужели привиделось? Я ведь не так много выпила.

Но стоило мне открыть глаза, как матрас рядом со мной продавился, а в следующую секунду Егор рухнул лицом на подушку. Молодой человек повернулся, накрывая нас одеялом.

— Не беспокойся, я слишком пьян и не буду к тебе приставать, — прошептал он, зевая. — Мне бы очень хотелось, но я не буду.

Кажется, последние слова он произнес будучи уже во сне. Казалось, на все это время я задержала дыхание. Как только с его стороны послышалось тихое сопение, я смогла выдохнуть и попыталась расслабиться, но все же немного от него отодвинулась. Будто чувствуя это, Волков на автомате устроил свою руку на уровне моего живота, притягивая меня к себе.

И мне бы стоило вскочить с постели, вытолкнуть его за пределы комнаты, но я не смела пошевелиться: впервые за последние несколько месяцев я действительно почувствовала себя в безопасности.

Наступил Новый год.
    Комментарий к Глава 25. С Новым годом!
    *Бумбокс - Та, что 

========== Глава 26. По закону подлости  ==========

На удивление пробуждение было очень спокойным, несмотря на то, что я оказалась практически подмятой под тяжелое мужское тело. Егор обвился вокруг меня, как осьминожка, закинув на меня ногу и заодно обняв руками крепко-крепко. Как только сон отступил, но я еще не успела раскрыть глаза, в нос ударил знакомый запах, и я пролежала так еще несколько мгновений, отмечая, как медленно и размеренно стучит сердце молодого человека.

За все это время я ни разу не допустила мысли, что когда-нибудь буду просыпаться с ним рядом, а потому ожидала от себя взрыва эмоций, но у меня в груди было поражающее даже меня спокойствие. Я слышала, как бьется сердце человека, к которому, несомненно, что-то чувствовала, и это убаюкивало.

За окном уже взошло солнце, и это было довольно непривычно из-за того, что я слишком долго просыпалась и засыпала во тьме свой башни. И вот теперь этот огнедышащий дракон сопел над моим ухом — спокойный, домашний и так близко ко мне. Раскрыв глаза, но не выбираясь из его объятий, я несколько раз вздохнула запах моря, едва касаясь его голой груди своим носом, а потом вновь стыдливо прикрыла глаза, надеясь, что он не проснется от этого.

Щеки мгновенно покрылись румянцем, и я попыталась выбраться из крепких объятий, но что-то пошло не так, потому что стоило мне только подвинуться на миллиметр, как Егор тут же мотнул головой, раскрывая руки, и мне показалось, что он открыл глаза.

— Доброе утро, — прошептал Волков, поворачиваясь на другой бок и одновременно подминая под себя одеяло.

— Доброе, — пискнула я и сразу же поднялась с постели, на мгновение оборачиваясь на молодого человека, но он вновь уснул.

Почему он не удивлен, почему сделал вид, что просыпаться со мной в порядке вещей?

Я закусила губу, распуская волосы, и вновь собрала их в высокий хвост.

Неужели он был не настолько пьян и запомнил, что уснул в моей кровати? Но если был не настолько пьян, то почему пришел?

Внизу послышался какой-то шум, поэтому я быстро, пока Егор спал, отвернувшись, переоделась в спортивные штаны и черную майку, и поспешила вниз. Дом был основательно прогрет несмотря на то, что за окном температура явно опустилась ниже вчерашнего. Солнце просачивалось сквозь незашторенные окна первого этажа, но больше меня привлек шум, доносившийся с кухни. Я на цыпочках прошмыгнула по первому этажу и вышла в гостиную, где завернувшись в плед, на диване спал Вова, а оттуда сразу заметила крутящуюся около плиты Миры. Девушка выплясывала у плиты в майке и коротеньких шортиках, что немного оголяли ее пятую точку, которой она вертела под музыку, доносившуюся из наушников.

Мирослава потрясла головой под музыку, размахивая над головой лопаточкой для сковороды, а затем, развернувшись на меня, подпрыгнула от испуга, попутно стягивая с себя наушники.

— Господи, ты меня напугала, — нервно рассмеялась она, пытаясь отдышаться.

— Извини. Доброе утро.

Она кивнула и отложила в сторону телефон, подзывая меня ближе к плите.

— Я готовлю ребятам блинчики, — она сняла румяный тонкий блинчик в ароматную стопку, а затем налила новую порцию теста на шипящую сковороду.

И только сейчас я заметила, что шрамы от ожогов на ее руках намного выше, чем предполагала, и доходили до локтя, а также на плече со стороны спины виднелась круглая отметина, будто она прикасалась спиной к раскаленному железу. Надеясь, что она не заметила моего интереса, я быстро тряхнула головой, и принялась за грязную посуду, оставшуюся в раковине со вчерашнего вечера.

— Все еще спят? — подала я наконец голос.

— Ага, — кивнула Мира, снимая очередной блинчик, — мы разошлись только в четвертом часу.

— А ты почему так рано проснулась? — я сполоснула тарелку и поставила на сушилку, бросая быстрый взгляд на увлеченную готовкой девушку.

Блондинка лишь пожала плечами:

— Не люблю спать вне дома. А ты? — она повернулась на меня и глянула, чуть прищурившись.

По ее взгляду я сразу поняла, что она знает, где провел ночь Егор.

— Не смотри на меня так, — смутилась я, опуская голову, и тщательно намыливая кастрюлю. — Он пришел и лег спать.

— И ничего не было? — она поиграла бровями, переставая улыбаться.

Я нервно хихикнула, но все же отрицательно покачала головой.

— Нет, не было. Мне кажется, он был настолько пьян, что даже не вспомнит, что мы ночевали вместе.

Мира несколько секунд смотрела на меня, что-то обдумывая, а потом вдруг кивнула, отворачиваясь к плите.

— Думаю, все, что ни делается — все к лучшему.

Я задержала на Мире взгляд, мысленно соглашаясь, а затем вновь принялась за посуду. Не знаю почему, но мне совсем не казалось, что мы сделали что-то неправильное, хотя у меня были основания так думать. Мы ведь всего лишь спали в одной постели… И лишь только на мгновение у меня в груди появилось чувство вины из-за того, что мне было приятно лежать с ним в постели, приятно, когда он обнимал меня. Несмотря на то, что Егор утверждал, что между ним и Мариной ничего нет, я все же подозревала его в связи с этой девушкой. Но кто я такая, чтобы говорить ему о своих подозрениях? Никто. Всего лишь глупая несуразная девчонка с растрепанными волосами и в мужской куртке не по размеру, выбежавшая на дорогу, чтобы спасти котенка.

Через полчаса на божественный запах блинов из гостиной выполз заспанный Вова с помятым лицом, а еще минут через десять спустились Денис со Светой, на которой был коротенький шелковый халатик, совершенно не сочетающийся с окружающей обстановкой. Пока я выставляла на стол в гостиной сыр и колбасу, а чайник шуршал, закипая, Мира убежала наверх, чтобы разбудить оставшихся мужчин. Отчасти меня пугала встреча с Егором, так как было страшно за его реакцию. С одной стороны мне бы хотелось, чтобы он сделал вид, будто ничего не произошло, но если он так сделает — значит, это для него ничто. Все то, что он произнес вчера — всего лишь ничего не значащие слова.

Со второго этажа послышался женский счастливый взвизг, а следом в гостиную вошел Дима, удерживающий на плече болтающуюся вверх ногами Миру. Я улыбнулась, глядя на пару, но все же не удержалась и попыталась заглянуть за широкую спину Герца в поисках Егора. И наткнулась на изучающий меня взгляд ледяных глаз и теплую улыбку — термоядерная смесь, от которой мое сердце несколько раз ухнуло и опустилось в пятки. Я еле заметно улыбнулась, а затем, начиная стремительно краснеть, отвернулась вновь к плите.

Завтрак прошел очень бурно, несмотря на то, что на часах был уже полдень. Наевшись блинов и запив их сладким чаем с лимоном, я выдохнула и откинулась на спинку дивана, с улыбкой наблюдая за дружеским спором Димы и Егора.

— А я тебе говорю, что я больше! — пробасил Дима, пытаясь состроить грозное лицо и одновременно сводя брови к переносице, тем самым вызывая у всех собравшихся приступ смеха. — Сто раз за две минуты.

Кажется, разговор еще несколько минут назад зашел про отжимания, но я начала следить только сейчас.

Глаза Егора загорелись, а на губах появилась едва заметная ухмылка.

— Сто десять, — он протянул руку. — Сейчас. На улице. Без рубашек.

— Ребята, да вы с ума сошли! Там минус двадцать! — рассмеялся Вова, хлопая по протянутой руке Егора, но Волков оказался настойчивее.

— Готов?

Герц, видимо, тоже заразившись дружеским спором, поднялся и хлопнул Егора по руке.

— Ты еще спрашиваешь?!

Я, улыбаясь и одновременно поражаясь, глянула на Миру:

— А на что спорят то?

— Они никогда не спорят на что-то, — шепнула в ответ девушка. — Им не важен приз победителя, они просто письками меряются, — рассмеялась блондинка, поднимаясь за своим мужчиной.

Вся компания, не считая Светы, оставшейся в гостиной со своим телефоном в руках, двинулась в сторону улицы. Несмотря на то, что Мира была в коротеньких шортах, она накинула тулуп и сунула ноги в угги. Я поступила так же, вот только после того, как влезла в кроссовки, заметила перед своим носом черную куртку, которую мне протягивал Егор.

— Там холодно.

Я кивнула и тихо поблагодарила, продолжая улыбаться. Компания выбралась на улицу, но только мы остались стоять на веранде, а Дима и Егор спустились вниз. Молодые люди одновременно стащили с себя футболки, заставляя нас всех задержать дыхание. От разгоряченных тел тут же начал валить пар и, не скрою, это зрелище меня взбудоражило. Несмотря на то, что Егор по количеству мышечной массы немного уступал Диме, которого можно было сравнить только что с огромной горой, он все же выглядел крайне подтянутым — рельефные перекатывающиеся от напряжения мышцы, широкие плечи, накаченная спина. От увиденного я закусила губу, предвкушая самый настоящий поединок.

— Мира, считай! — Дима обернулся на Мирославу, выдыхая пар, а я поежилась, встречаясь с Егором взглядом.

Мне хотелось выкрикнуть что-нибудь ободряющее, но я не решилась, поэтому лишь только еле заметно ему улыбнулась и кивнула, давая понять, что я буду считать для Егора.

— Тогда я слежу за временем, — тут же отозвался Денис, достав из кармана телефон и включив таймер. — Приготовились!

Мужчины приняли упор лежа прямо на снегу, упираясь руками в землю.

— Начали! — скомандовал громко Денис, попутно сопровождая выкрик взмахом руки.

С невероятной скоростью оба молодых человека начали синхронно отжиматься, при этом никто из них не пытался филонить — каждое упражнение выполнялось правильно и четко, что говорило об их хорошей физической форме и военной выдержке. Не забывая считать, я залюбовалась, глядя на улыбающегося Егора, который не сбавлял темп. Но где-то после отметки «восемьдесят» Дима немного замедлился, уступая развеселившемуся Егору, который, как мне показалось, только вошел в раж.

— Девяносто пять! — выкрикнула Мира, наблюдая за своим молодым человеком.

— Сто один! — я так же поддержала Егора громким выкриком.

Это казалось настоящим сумасшествием, но они действительно делали это — отжимались на улице в минус двадцать без одежды на спор! Я не могла поверить, что эти брутальные мужчины, обсуждающие серьезные вещи, носящие серьезные звания, могли как самые настоящие подростки дурачиться и спорить друг с другом!

— Сто десять! — выкрикнула я первая, хотя Мира только только дошла до ста.

Но молодые люди не поднялись, они продолжили отжиматься, заливаясь громким смехом — время еще не кончилось. У них оставалось еще двадцать секунд, поэтому никто из них не хотел сдаваться.

Вова несколько раз выкрикнул что-то ободряющее, а я, стараясь не сбиться со счета, наблюдала за перекатывающимися мышцами Егора. Он казался настоящим Аполлоном, если не считать круглых отметин на спине, которые больше походили на шрамы от пуль.

— Время! — скомандовал Денис, заставляя молодых людей подняться с земли.

Несмотря на то, что Егор все же одержал победу, они с Димой пожали друг другу руки, попутно похлопывая друг друга по спине. Никто не нуждался в том, чтобы мы громко огласили результаты, но несмотря ни на что, Мира сбежала по ступенькам прямо в крепкие объятия Герца.

— И все равно ты мой герой, — улыбнулась она и нежно поцеловала его в район скулы.

— Моя женщина, — рассмеялся Дима, отрывая Миру от земли и с ней же поднимаясь по лестнице обратно в дом.

Я посильнее закуталась в куртку и, блуждая глазами по всем присутствующим, наткнулась на голубые глаза. Егор продолжал стоять внизу, глядя на меня и не обращая внимание на то, что все уже начали заходить в дом. Я чуть склонила голову набок, выдерживая его взгляд, чем вызвала улыбку на его губах.

Я не ожидала, что он скажет мне что-то вроде того, что сказал Дима Мире, но все же прошептала одними губами:

— Поздравляю.

Он быстро забрался по лестнице и в тот момент, когда я развернулась в сторону двери, поравнялся со мной, не говоря ни слова, хотя он понял, что я сказала. И несмотря на то, что я не видела его лица, нутром чувствовала его победную улыбку, но не смогла определить ее причину: то ли причиной была победа в споре с Герцем, то ли моя реакция на все происходящее.

Уже в доме, пока молодые люди одевались, мы с Мирой занялись грязной посудой.

— Через полчаса чтобы все одетые стояли на улице, поедем кататься, — быстро отчеканил Дима, будто давая наставления.

Мира счастливо подпрыгнула, начиная хлопать в ладоши, да и я тоже не смогла скрыть улыбку. К тому моменту, как мы закончили уборку кухни и переоделись в теплые вещи, молодые люди уже выкатили технику из гаража. На улице в ожидании нас уже стояли два разноцветных питбайка в наклейках и два огромных черных квадроцикла. От удивления я даже раскрыла рот, не забыв прикрыть его ладошкой.

— С ума сойти! — вырвалось у меня, и пока я медленно спускалась по лестнице, Мира начала натягивать шлем, засмотревшись на один из мотоциклов.

По тому, как быстро блондинка запрыгнула на железного коня и завела его, я поняла, что делает она это не в первый раз. Дима заботливо напомнил ей про торможение и переключение передач, но Мира, кажется, вовсе его не слушала, и как только он хлопнул ее по спине в знак того, что она может ехать, девушка сорвалась с места — не слишком быстро, как положено обычным мотоциклам, но все же довольно резво.

— В такие моменты мне особенно страшно, — улыбнулся печально Герц, наблюдая за тем, как блондинка несется по заснеженной земле в сторону леса. — Мне кажется, что я с ней быстрее поседею.

— С ними всегда так, — рассмеялся Денис, глядя на Свету, которая вновь вышла на улицу в шубе.

— А ты не будешь кататься? — подошла я ближе к Свете.

— На этом велосипеде с моторчиком? — она закатила глаза, а в следующее мгновение скривилась и вновь прижалась ближе к Денису, будто ища поддержки.

Сложилось впечатление, что мы для нее просто какие-то варвары, которые едят мясо руками и рассекают на «велосипедах с моторчиками», как она выразилась. Но от размышлений меня оторвал голос Егора. Молодой человек подошел ко мне, протягивая черный шлем — в точности такой же, как и у Миры.

— На чем хочешь?

Пытаясь совладать с окутавшей меня радостью и унять бешеное сердце, я глубоко вздохнула, но тщетно. Из меня в прямом смысле поперла радость, и я запрыгала на месте, хлопая в ладоши, как сумасшедшая.

— Не может быть, не может быть! — забормотала я, глядя на Волкова.

Уверена, со стороны это казалось дикостью, но я не смогла себя сдерживать. Подскочив в оставшемуся питбайку, я попыталась соотнести высоту сидения и печально отметила, что он для меня слишком высок, и тогда, не стесняясь, ткнула пальцем в черного монстра с огромными колесами. Егор, видя мой нескрываемый восторг, тоже улыбнулся, а в следующую минуту подошел совсем близко и, убрав растрепанные волосы с моего лба, нацепил на меня шлем, застегивая его под подбородком.

— Ездила когда-нибудь?

Шлем оказался мне по размеру, что привело к тому, что щеки немного прижало и, уверена, я была больше похоже на здорового откормленного хомяка.

— Неа, — отозвалась я, крутя головой в разные стороны.

— Шлем немного жмет? — он чуть приподнял мою голову, заставляя взглянуть в глаза.

Я кивнула, не разрывая визуального контакта.

— Отлично, значит по размеру сел. Вов, принеси еще шлем, я с ней поеду. Пошли, — он подхватил меня под руку и помог забраться на квадроцикл, а потом присел за мной, прижимаясь своей грудью к моей спине.

Я глубоко вздохнула, вновь пытаясь успокоиться, так как еще немного и у меня случался бы самый настоящий инфаркт от переизбытка чувств.

— Запоминай, — голос доносился из-за моей спины, но из-за плохого обзора я могла видеть лишь его руки, тянущиеся к рулю, — большой палец правой руки — газ, остальные пальцы на рычаг тормоза, — я послушно кивнула и схватилась, как он велел. — Левая рука — рукоятка. Держи крепче, — он сжал свою ладонь поверх моей, заставляя меня обхватить рукоятку. — Левая нога — это переключение передач, поняла меня? — я вновь кивнула, отмечая, что пульс начал отдавать в ушах. — Запоминай последовательность: пониженная передача, повышенная передача, нейтральная передача, задний ход и последняя — парковка, — я опять несколько раз кивнула. — Правая нога это педаль заднего тормоза. Сейчас, учитывая погоду, не пережимай задний тормоз, иначе задние колеса начнут юзить.

— Поняла-поняла, — кивнула я быстро, стараясь сосредоточиться на его словах и краем глаза отмечая, что Мира около опушки леса выписывает красивые круги на мотоцикле.

Пока Егор надевал шлем, я обернулась, замечая, что Света куда-то удалилась, а Денис забрался на оставшийся питбайк. Вова же запрыгнул на второй квадроцикл позади Димы и вцепился в выступающие металлические прутья за спиной, видимо, сделанные для пассажира.

— Готова? — Егор вновь присел за мной, устраивая свои руки поверх моих, чтобы помогать.

Я кивнула и сразу же нажала кнопку стартера, а в следующее мгновение зверь подо мной затарахтел, мотор заработал и квардроцикл завелся. Я не смогла сдержать улыбки, и именно в этот момент почувствовала, как кровь наполняется адреналином. Нащупав правой ногой рычаг переключение передач, я чуть опустила его, и мы двинулись с места.

Пожалуй, последний раз такие сильные положительные эмоции я испытывала в далеком детстве, когда мы с папой пошли в парк аттракционов — первый и последний раз, так как все остальные наши походы ограничивались тиром и полосой препятствий.

Радость перебила всякие эмоции, которые только были, и поняла, что вовсе не я управляю квадроциклом, а сам Егор. От меня только требовалось, чтобы я ногой снижала или повышала скорость. А когда мы начали подъезжать к лесу, я практически зажмурилась, так как боялась, что мы не проедем между деревьями.

— Не трусь, Ли-Ро, — послышался сзади смех Егора, и я все же открыла глаза, краем глаза замечая, как мимо нас по соседней тропинке пронеслись два питбайка.

Не могу сказать точно, сколько времени мы провели на улице, катаясь по лесу и опушке. В какой-то момент я совсем прекратила следить за дорогой, оставляя руль в руках Волкова, который мастерски входил в повороты и выписывал зигзаги, заставляя тем самым биться мое сердце чаще.

Света к нам так и не вышла, поэтому первым нас покинул Денис, оставляя пит для Вовы, который тут же пересел на него. После очередного круга убежала и Мира, которая вспомнила, что необходимо поставить обед, а за ней минут через десять ушел в дом и Дима. А как исчез Вова, я не видела, и в итоге на улице остались только мы с Егором. Медленно подъехав в дому, я затормозила и заглушила мотор, снимая с себя шлем, но молодой человек не стал слезать, а остался сидеть позади меня.

— Это было круто, — выдохнула я с улыбкой. — Реально круто. Мне уже очень давно так не было весело.

— Я рад, — он тоже стянул с себя шлем, и лишь на мгновение я позволила себе откинуться чуть назад, опираясь на его широкую и крепкую грудь спиной.

А он, кажется, и не был против.

Не знаю, сколько мы так просидели, глядя в даль на верхушки сосен, но солнце уже начало медленно заходить за горизонт. Мне не хотелось подниматься, но нос и уши окончательно заледенели, поэтому я, закряхтев затекшими конечностями, все же слезла первой.

— Когда мы уезжаем? — обернулась я на Егора, который уже двинулся в сторону гаража, чтобы убрать наши шлемы.

— Завтра, а что? — он остановился и развернулся ко мне. — Уже хочешь домой?

Я покачала головой, опуская взгляд. Мне совсем не хотелось, чтобы он видел мое смущение.

— Наоборот, — пробормотала я тихо, но молодой человек меня услышал.

— Иди в дом, — он глубоко вздохнул, — замерзла совсем. Устраивайся на диване, наливай себе вина и ни о чем не думай, хорошо? Просто наслаждайся мгновением.

Печально улыбнувшись, я кивнула и сделала, как он велел — зашла в дом, стащив с себя куртку и кроссовки, и забралась под принесенный ребятами плед на диване. Мира заботливо протянула мне бокал красного вина, будто читая мысли Егора, и, улыбаясь, вернулась на кухню. Вова остался сидеть рядом со мной в гостиной на кресле, залипая в телефон, а все остальные разбрелись по комнатам.

Минут пятнадцать мы просидели в тишине, прерываемой только звуками с кухни, на которой хлопотала Мира. Я прекрасно понимала, что мне надо ей помочь, так как негоже сваливать на девушку все домашние заботы, но мне было так хорошо, тепло и удобно, что было лень подниматься. То ли от вина, то ли от того, что я отогрелась, в груди разлилось тепло, и я слабо улыбнулась, пряча лицо в пледе. Мне слишком давно не было так спокойно, как в это мгновение. И прав был Егор — надо просто отбросить все мысли и наслаждаться этим мгновением.

Весь день мы провели дома: уже после обеда, но до наступления сумерек, ребята забрались на крышу и починили антенну, так что на ужин мы собрались уже около телевизора. Все находились в каком-то непонятном спокойствии, в котором пребывала и я. Больше не хотелось куда-то бежать, что-то делать — мы просто наслаждались вкусной едой, отдыхом и компанией друг друга.

Отужинав, молодые люди вышли на улицу покурить, а мы с Мирой начали прибираться. Света же осталась сидеть на кресле с телефоном. На мне было мытье посуды, а Мирослава складывала оставшиеся продукты в холодильник. Когда со стороны гостиной послышалось девичье хихиканье, Мира вдруг глубоко вздохнула, будто пытаясь совладать с эмоциями, а затем громко хлопнула дверцей холодильника и решительно направилась к Свете. Я, предчувствуя ссору, тут же выключила воду и, вытирая полотенцем руки, проследовала за девушкой.

— Кхм-кхм, — Мира застыла около брюнетки, на что та лишь фыркнула, даже не оторвав взгляда от телефона. — Я прекрасно понимаю, что ты приехала сюда отдыхать. Но будь добра, раз ты тоже девушка, помогать на кухне. Тебе тут в прислуги никто не нанимался, — отчеканила блондинка, а я подобралась ближе, чтобы, если что, начать разнимать девушек. — Ты все два дня только и делала, что сидела в своем телефоне, хоть бы раз помогла что-нибудь по кухне сделать.

Света, приподняв одну бровь, поднялась с кресла и уперла руки в бока.

— То, что ты трахаешься с другом Дениса, не дает тебе права так со мной разговаривать, — взвизгнула она, ощетинившись.

— Наличие мозгов, тупая ты курица, дает мне право с тобой так разговаривать, поняла? — Мира подняла подбородок, тем самым показывая свое превосходство, а в следующую секунду развернулась на пятках и вернулась в кухню с довольной улыбкой.

Света же, фыркнув, только хотела подняться на второй этаж, как входная дверь хлопнула, оповещая, что вернулись мужчины. И в это мгновение девушка хлюпнула носом, хотя глаза оставались сухими.

— Что тут происходит? — Денис тут же залетел в гостиную, осматривая хлюпающую носом девушку и меня, оставшуюся стоять около дивана. — Что ты ей сделала? — он ринулся в мою сторону, но визг Светы его остановил.

— Это не она! Это Мирослава! — она ткнула пальцем в сторону кухни, откуда высунулась совершенно спокойная Мира.

— Что я, ну? Что? — дернула она головой пару раз, а потом перевела взгляд на Дениса. — В следующий раз, когда будешь привозить кого-то, думай не только о том, что у бабы между ног. Позаботься, чтобы у твоей следующей девушки в черепной коробке было хоть какое-нибудь содержимое, — и Мира вновь скрылась на кухне.

— Денис! — заверещала Света, привлекая внимание всех собравшихся. — Отвези меня домой! Немедленно!

В этот момент я на мгновение даже прониклась уважением к Денису — это ведь сколько надо иметь терпения и силы воли, чтобы не треснуть ее чем-нибудь тяжеленьким по голове. Молодой человек, проводив взглядом взбирающуюся по лестнице Свету, обернулся на мужчин.

— Извините, мужики, — пожал он плечами. — Герц, ради Бога, хотя бы иногда усмиряй ее.

Дима поднял руки перед собой, соглашаясь, а я вернулась к Мире. Девушка спокойно что-то напевала себе под нос, продолжая складывать остатки еды в холодильник.

— Зачем же ты с ней так? — поинтересовалась я без тени злобы, но Мира лишь пожала плечами.

— Чтобы понимала, что для того, чтобы тебя уважали, надо иметь не только шубу и наштукатуренную моську, но еще и мозги. Она вполне могла бы помочь, вот только предпочла строить из себя королеву и делать вид, что ей все должны, — Мира закрыла холодильник и долила нам в пустые бокалы еще вина.

— А может наоборот, так и надо? — я перекрыла воду и отставила последнюю тарелку на сушилку, а затем приняла от девушки бокал. — Подумай, ведь глупым людям намного проще живется. Живешь себе живешь, и не знаешь проблем серьезнее, чем отсутствие в магазине помады нужного тебе цвета.

Мира вдруг улыбнулась, отпивая.

— Да, но какой в этом смысл? — она прошлась ладонями по голым плечам, будто согреваясь, но на самом деле — углубляясь в мысли. — В чем прелесть быть глупой и жить за счет мужчины?

Я пожала плечами, опустошая бокал.

— Сильные женщины могут пережить бурю и справиться со всем в одиночку. Сильным женщинам зачастую не нужны мужчины, так как они со всеми своими проблемами могут справиться сами. А когда есть рядом с тобой сильный мужчина, ты можешь быть слабой женщиной и оставить ему возможность решать проблемы.

— Разве это жизнь? — она посмотрела на меня.

— А чем не счастье находиться за широкой спиной любимого и не знать беды?

— Как ты думаешь, ты сильная или слабая?

Я перевела взгляд на окно позади ее спины, всматриваясь в застеленную снегом землю, а затем пожала плечами.

Видимо, это заставило Миру о чем-то вновь задуматься, так как девушка застыла с бокалом в руке, но громкий кашель отвлек нас обеих от размышлений. Егор остановился у входа на кухню, видимо, услышав до этого наш разговор.

— Ребята уезжают, — откашлялся он.

Мне почему-то было немного стыдно смотреть на одевающегося у входа Дениса, даже несмотря на то, что на Свету наехала вовсе не я. Отчасти я была согласна с Мирой, но, будь я на ее месте, то наверное бы промолчала. Светлана же, бросив напоследок прощание, тут же скрылась за дверью, решив ожидать Дениса на улице.

Молодые люди очень тепло попрощались, хотя по виду Дениса было понятно, что ему немного неловко за свою спутницу.

— Пока, девчонки, — молодой человек вдруг улыбнулся, глядя на меня, и в его взгляде я прочитала, что благодаря этим дням, проведенным вместе, мифический топор войны все же зарыт.

Довольная сложившейся ситуацией, я вернулась в гостиную и все с тем же бокалом устроилась перед телевизором. По одному каналу как раз начали показывать «Любовь и голуби», и я на мгновение перенеслась на несколько лет назад, когда еще мы жили вместе с папой и мамой. Мама очень любит этот фильм, а потому пересматривала его довольно часто, и некие запоминающиеся фразочки уже тогда въелись мне в мозг. И теперь, наблюдая за Наденькой, лежащей на постели, я уже заранее знала ее реплику:

— Я еще маленько полежу.

— Что прости? — послышался голос Егора из-за спины, и я тут же обернулась.

— Извини, мысли вслух.

Оказалось, что все остальные уже разбрелись по комнатам, а мы остались наедине с Егором. Я поджала под себя ноги, освобождая ему место, и он присел, а в следующую секунду схватил меня за лодыжки и потянул ноги на себя, устраивая их на своих коленях. Глядя, как он обхватывает мои стопы, завернутые в плед, своими большими ладонями, я задержала дыхание, забывая о фильме, о Наденьке и о голубях.

Я застыла на месте, забывая как дышать и наблюдая, как Егор методично поглаживает большим пальцем стопу. Как мне показалось, он сам о чем-то глубоко задумался, а потому совсем не замечал, как это делает, но моему глупому сердцу было на это наплевать — оно стучало как ненормальное, и этот стук отдавался в каждой клеточке моего тела.

— Где ты будешь сегодня ночевать? — выдохнула я, борясь с дрожью в голосе.

Он тряхнул головой, будто отгоняя какие-то мысли, и повернулся в мою сторону, не прекращая поглаживать ногу.

— Прости, что вчера завалился к тебе.

Я попыталась заглянуть ему в глаза и понять, о чем он думает, но тщетно. Если я была для него, как открытая книга, то он для меня всегда был загадкой.

— Могу поспать на диване, если ты боишься спать со мной в одной постели.

Я медленно отрицательно покачала головой, но вслух ничего не сказала. Мне было вовсе не страшно спать с ним в одной постели, скорее даже наоборот. Мне никогда не было так спокойно. Но все же это казалось слишком неправильным. Возможно, дело было все же в том, что я продолжала подозревать его в связи с Мариной, хотя он это отрицал.

— О чем ты думаешь? — вдруг спросил молодой человек, отвлекая меня от мыслей о нем и этой самой Марине. — Ты очень часто так делаешь — будто смотришь на меня, но мыслями находишься где-то в другом месте. Обычно я всегда могу понять, о чем думает человек, но с тобой это не всегда прокатывает.

— Ни о чем, — улыбнулась я. — Обо всякой ерунде.

— Какая-то печальная ерунда получается.

Я изумилась:

— Почему печальная?

Но он лишь пожал плечами.

— Ты вроде как улыбаешься, а глаза все равно печальные. Редко когда могу понять, улыбаешься ты от радости, или для того, чтобы скрыть печаль.

Я глубоко вздохнула, вдруг понимая, что оказывается не только он загадка, но и я для него не всегда открытая книга.

Мы еще какое-то время просидели на диване молча, каждый думая о своем, но глядя в телевизор. Со стороны могло бы показаться, что мы увлечены фильмом, но это было далеко не так. Не знаю, какие мысли посетили Егора, но я не могла отделаться от размышлений, что мне нравится находиться в его компании. Нравится, когда он вот так по-хозяйски гладит мне ноги. Нравится мысль, что мы сейчас пойдем и ляжем в одну постель, хоть и не будем целоваться. Но несмотря на все эти «нравятся», это продолжало оставаться неправильным, потому что как только я вернусь к папе в свою квартиру, это все закончится. Я ведь об этом мечтала. Мечтала вернуться домой и никогда больше не встречать Егора, никогда больше не видеть его улыбки и этих гипнотизирующих ледяных глаз.

Но от мысли, что все это завтра закончится, становилось грустно. Мне бы и хотелось что-то сделать, сказать что-то правильное, но я никак не могла найти подходящих слов. А может и не надо было ничего говорить? Наверняка Егор и сам понимал, что это наш последний вечер в компании друг друга. Уже завтра он отвезет меня с вещами домой, а послезавтра и вовсе забудет обо мне. И как бы печально это не было, это было «правильно». Правильно по отношению к нему, потому что я уверена, ему осточертело приглядывать за взбалмошной девчонкой, приложившей его сковородкой. Девчонкой, которая всегда дерзила и почти никогда его не слушала.

Да, так будет правильно.

— Пойдем спать?

Оказалось, что он уже давно выключил телевизор, и последние несколько минут мы просидели в полной тишине.

Я кивнула, соглашаясь, и поднялась с дивана. Перед сном я решила принять ванну, но в итоге просто минут десять стояла под душем уже после того, как помыла голову. Сложилось такое впечатление, что все силы ушли на радость от катания на квадроцикле, и в итоге их не осталось совсем. На смену радости пришла печаль, окутывающая мое сердце, словно осьминог.

Когда я вернулась в комнату, Егор уже устроился под одеялом. Молодой человек развернулся на бок, подложив руку под голову, и наблюдал за мной.

Вернулась я уже в пижаме — шортах и простой растянутой майке.

— На удивление мне почему-то не стыдно за свой вид, — улыбнулась я, дабы немного разрядить обстановку и прервать затянувшееся молчание. — Несмотря на то, что у нас не сложились с самого начала дружеские отношения, полуголой ты меня видел намного чаще, чем полностью одетой.

Егор рассмеялся, откидывая голову на подушку. Я еще раз прошлась полотенцем по влажным волосам, а затем погасила свет и устроилась на постели в нескольких сантиметрах от него. Мне очень хотелось прикоснуться к нему — как в последний раз, но я не решилась, а потому просто развернулась к нему спиной.

— Спокойной ночи, Егор.

— Спокойной ночи, Ли-Ро.

И почему-то в этот раз мне совсем не захотелось его одергивать. С этого момента он мог называть меня Ли-Ро. Не знаю почему, но именно в этот момент я осознала, насколько же сильно не хочу с ним расставаться. Но было уже поздно. С восходом солнца закончится мое заключение в башне. С восходом солнца мне придется оставить своего дракона.

И по закону подлости, мне впервые этого не хотелось.

========== Глава 27. Вдох - выдох  ==========

Я до последнего оттягивала момент пробуждения и, даже когда уже окончательно проснулась, не хотела открывать глаза. Егор вновь обнял меня во сне, а я, совсем того не заметив, положила голову ему на плечо, едва касаясь носом шеи. Молодой человек дышал тихо и размеренно, находясь еще в глубоком сне. Я открыла глаза и еще несколько минут наблюдала за тем, как поднимается и опускается его грудная клетка, а потом начала дышать в одном ритме с ним.

Вдох — выдох.

Это наше последнее утро вместе.

Вдох.

Это наш последний день вместе.

Выдох.

Я никогда не думала, что смогу так быстро привязаться к человеку. Прошло всего три месяца, а ощущение такое, будто мы знакомы уже несколько лет. Я не могла представить, что в скором времени вновь вернусь к своей прежней жизни.

Раньше я так много об этом думала, мечтала, как выйду на работу, мечтала вновь увидеть Иру и ребят, а теперь такая жизнь казалась мне сном. Будто я спала все это время, а потом появился Егор и разбудил меня.

Как-то раз я обмолвилась, что с Лешей мне было скучно: он никогда не вызывал, да и не смог бы вызвать во мне чувства, подобные фейерверку. А тут появился Егор. Человек, от которого у меня екало сердце. И я больше никогда его не увижу.

Впервые в жизни у меня в груди появилось новое чувство, которому я не могла дать определение.

Я глубоко вздохнула, касаясь губами немного шершавого подбородка Егора, а затем, поддавшись порыву, немного приподнялась и потерлась о его щетину носом. Переносицу предательски защипало, но я запретила себе плакать и выбралась из крепких мужских объятий. Егор заворочался на постели, но не проснулся. Я постояла еще какое-то время, смотря на него, а потом переоделась в джинсы и майку, в которых приехала. Собрав все вещи в сумки, а на это у меня ушло не больше пятнадцати минут, я спустилась на первый этаж.

Дом еще спал. Если вчера на момент моего пробуждения Мира была уже на кухне, то сейчас снизу доносилась гнетущая тишина. Я оглядела все пространство первого этажа и, никого не обнаружив, воткнула наушники в уши и принялась за приготовление завтрака.

Первыми из своей комнаты выползли Мира и Дима. Девушка тут же начала суетиться на кухне, но в это утро я решила взять все на себя: негоже одной только Мире заниматься готовкой все праздники. Пара завалилась на диван, тихо о чем-то переговариваясь. Следующим спустился Вова, ночевавший в освободившейся комнате, Егор же проснулся только к тому моменту, когда мы уже собрались завтракать.

Молодой человек, остановившись на входе, потянулся, вытягивая руки вверх, а затем улыбнулся всем собравшимся. Он попытался пригладить торчащие во все стороны волосы, но это оказалось абсолютно бесполезным, поэтому, махнув на это рукой, он прошелся ладонями по заспанному, но счастливому лицу, и присел на подлокотник моего кресла.

За завтраком выяснилось, что у Миры и Герца есть дела в Москве, поэтому уедут они через несколько часов, да и Вова решил поехать с ними. Я не стала спрашивать поедем ли мы следом за ребятами, но настроение все же упало: уж очень мне не хотелось возвращаться в Москву, даже несмотря на то, что меня ждал папа. После завтрака я заверила Миру, что справлюсь сама, к тому же Егор вызвался мне помочь, поэтому ребята отправились паковать вещи. Я принялась за мытье посуды, а молодой человек начал убирать продукты в холодильник.

— Опять много взяли, — заметил он и прислонился спиной к столешнице рядом со мной. — Мы приезжали сюда летом и также набрали много продуктов, в итоге пришлось половину обратно в Москву везти.

Мне нечего было ответить, поэтому я просто промычала, чтобы показать, что слушаю его.

— Как тебе поездка вообще? Рада, что поехала с нами?

Я отложила последнюю тарелку и закрыла воду, принимая такую же, как у Егора позицию, касаясь при этом плечом его руки.

— Очень. Здесь очень красиво, и дом потрясающий. Надеюсь, я не принесла неудобств, — я бросила на него быстрый взгляд, намекая на Дениса.

Егор качнул головой:

— Наоборот хорошо, что ты поехала. Я очень этому рад. Жаль только, что приходится уезжать.

Я согласно кивнула, вытирая влажные руки полотенцем.

— И правда, жалко. Такое место, где хочется остаться жить. Спокойно, красиво, — прошептала я, глядя в окно, за которым снег медленно ложился большими хлопьями на заледенелую землю.

— А, может, останемся еще на день?

Я опешила, уставившись на улыбающегося Егора. Говоря «остаться жить», я вовсе не это имела в виду!

— Не смотри на меня так, Ли-Ро, — вдруг рассмеялся он. — У меня в Москве нет дел, так что можем и задержаться. Отправим ребят, а сами останемся. На ужин приготовлю шашлычка, посмотрим кино какое-нибудь, м?

Я только открыла рот, чтобы отказаться, но тут же захлопнула, а затем вновь открыла и снова захлопнула. Я не могла ни согласиться, ни отказаться. Мне бы очень хотелось остаться, но…

Я ни в коем случае не сомневалась в Егоре: иначе я не могла бы чувствовать себя с ним в безопасности. Я ни в коем случае не думала, что он может мне что-то сделать, как раз-таки наоборот, но само его предложение звучало довольно двусмысленно. Хотя, уверена, он этого и не заметил. Так почему же я об этом подумала?

— Ну же, Ли-Ро, — сказал уже тише молодой человек, тепло улыбаясь. — Но, если хочешь, конечно, то можем поехать за ребятами.

— Нет-нет, — тут же выговорила я, решаясь, — давай останемся. Завтра поедем, да?

Егор какое-то время смотрел мне в глаза, будто пытаясь в них что-то отыскать, а затем снова улыбнулся и кивнул.

— Да, завтра после завтрака поедем в Москву.

Мы проводили ребят довольно быстро. На прощание Мира мне подмигнула, а мужчины поочередно заключили меня в крепкие дружеские объятия. Не знаю, сказал ли Егор ребятам, что мы задержимся, но, уходя, Мира хитро на меня смотрела. Или мне только показалось?

Закрыв за молодыми людьми дверь, я припала к окну, наблюдая, как отъезжает массивный джип Димы. Улыбнувшись, я развернулась лицом к дивану, на котором развалился Егор. Засмотревшись на молодого человека, который безразлично переключал каналы, почесывая большим пальцем нижнюю губу, я задумалась о том, что с момента развода родителей это был самый счастливый праздник.

После того, как мы с мамой уехали в Тулу, папа, конечно, приезжал к нам на праздники, но никогда не задерживался больше, чем на несколько часов. Нам хватало времени посетить все мероприятия, запланированные им, но в новогоднюю ночь его никогда не было рядом. Оно было понятно: отношения у родителей хоть и не были испорчены окончательно, но все же и дружескими их нельзя было назвать.

— О чем задумалась? — вдруг спросил меня Егор, отвлекая от размышлений.

Я тряхнула головой, фокусируя взгляд на нем. Давно он за мной наблюдает? Глубоко вздохнув, я завалилась рядом с ним на диван, едва касаясь его бедром.

— О том, что за последние несколько лет это был лучший праздник, — призналась я. — Я наконец-то нахожусь на праздник там, где хочу находиться. С людьми, которые мне нравятся, с которыми мне весело. Знаешь, — я вновь глубоко вздохнула, запрокидывая голову, — сижу вот сейчас в этом замечательном доме, за сотни километров от Москвы, и даже не вспоминаю о проблемах, которые поджидают меня в большом городе. Никогда не думала, что вдруг захочу жить в деревне, — я посмотрела на него, — а ведь действительно хочу.

Уголки губ молодого человека чуть дрогнули, и он сделал телевизор потише, видимо, собираясь продолжить разговор.

— Я всегда мечтал вернуться со службы и приехать жить сюда, — задумчиво пробормотал молодой человек. — Всегда, когда приезжаю, вспоминаю детство и деда. И не нужен мне ни этот клуб, ни этот мегаполис, ни эти деньги, — он тряхнул головой. — В деревне все совсем по-другому. Здесь даже время по-другому идет, медленно что ли.

Я задумчиво смотрела на Егора, слушая и размышляя, что никогда бы и не подумала о таких его желаниях. Мне почему-то всегда казалось, что Егор — городской парень. Особенно если учитывать род его деятельности, имущество и доход.

— А в итоге все мои желания и мечты идут прахом, — продолжил он тихо, углубляясь в свои мысли. — Отец хочет передать «Орион» мне, но даже не спрашивает: надо оно мне вообще или нет, — вздохнул молодой человек, а затем вновь тряхнул головой, будто отгоняя непрошеные мысли. — Прости, что гружу тебя, Лин.

— Ой, да прекрати, — отмахнулась я и призналась: — Мне приятно, что мы начали разговаривать.

— Разговаривать? — улыбнулся непонимающе Волков. — А до этого мы что делали?

— Просто пересекались парой фраз, — пожала я плечами. — Просто сейчас я чувствую, что мы начинаем узнавать друг друга, — добавила я, но тут же осеклась: какой смысл об этом говорить, если это наш последний день вместе?

— О чем ты мечтаешь? — вдруг спросил Егор на полном серьезе, заставляя меня задуматься.

Мне потребовалось несколько секунд, чтобы сформулировать ответ:

— Быть счастливой.

Егор, будто принимая такой ответ, сделал фильм погромче, показывая, что узнал все, что хотел. А в следующую минуту набросил мне на ноги клетчатый шерстяной плед и, несмотря на мои протесты, поднял себе на колени мои заледеневшие стопы. Этот жест казался мне всегда крайне интимным и чувственным, хотя это всего лишь проявление человеческой заботы. Я задержала дыхание, любуясь, как он методично поглаживает мои ноги, глядя в телевизор, и от этого вида в груди разливалось тепло. Пожалуй, я даже могла бы назвать это чувство счастьем. Счастье — оно, как известно, в мелочах. Например, такая мелочь, как выпасть на день из реальности. Не задумываться о том, какие проблемы поджидают меня в городе, не думать о том, что это наш последний день, а просто наслаждаться счастливыми мгновениями.

Кто бы мог подумать, что счастливой меня может сделать именно этот человек?

Мы еще какое-то время смотрели фильм о космосе, и я даже не заметила, как задремала, устроив свою голову на подлокотнике дивана. Сквозь сон я слышала, как стих телевизор, а в следующее мгновение меня посильнее укутали в плед. Мне хотелось поблагодарить Егора, но мое сознание уже ускользнуло в мир снов.

Пробуждение было медленным. Выныривая из сна, краем уха я слышала голос молодого человека.

— …Марина, я тебе все сказал в прошлый раз, — жидкая сталь пробралась под плед, окутывая мое сердце темнотой и начиная сдавливать так сильно, что стало тяжело дышать.

Я лежала, боясь открыть глаза, надеялась вновь уснуть, чтобы не слышать этого разговора, но сон как рукой сняло. В груди щемило, и я сжала губы, стараясь медленно дышать, но каждый вдох отдавался колющей болью в сердце.

— Тебе стоит прекратить звонить и писать мне, — он не злился, но в голосе слышалась такая сильная неприязнь, что на мгновение мне стало жаль девушку на том конце. — Нет, у меня никого нет, но это не значит, что я буду с тобой. Да, это было ошибкой, и я тебя об этом предупреждал. Не стоит так унижаться, — его голос смягчился. — Нет, она здесь совершенно не при чем. Просто ты мне не подходишь, — и в следующую секунду он положил телефон на стол.

Сглотнув подступивший в горлу ком, я глубоко вздохнула.

— Ты с ней спал, да?

В мертвой тишине мой голос прозвучал раздавлено и приглушенно, хотя я изо всех сил старалась держаться. Я никогда не думала, что может быть так… больно.

Не двигаясь, я продолжала лежать с закрытыми глазами. Мне было страшно поднимать веки, страшно смотреть на него, страшно дышать.

— Да, Лина, я с ней переспал.

В его голосе больше не чувствовалась сталь, но и сожаления тоже не было. Он просто констатировал факт. Я сжала ладони в кулаки так сильно, что ногти впились в кожу, а следом нашла в себе силы сесть.

А чего я ожидала? Чего? Они хорошо смотрелись вместе, к тому же она завидная красавица, на фоне которой я была просто… просто… собой. Нелепой девчонкой.

Пытаясь унять тупую боль в груди, я поднялась и, разворачиваясь к Егору, улыбнулась через силу. С кем он спит совершенно не мое дело.

— Спасибо, что дал отоспаться, — я прошла в сторону кухни под его удивленный взгляд.

Он будто ждал моей реакции, бури эмоций, но получил лишь легкую улыбку, веющую безразличием.

— Проголодался?

Обед прошел в гробовом молчании. Изредка я поднимала на Егора глаза, натыкаясь на изучающий, что-то выискивающий взгляд, который встречался со старательно выстроенной мной стеной льда. Я уже тысячу раз пожалела, что согласилась остаться. Если бы мы уехали с ребятами, я бы не услышала этого разговора. У меня бы сохранились теплые воспоминания об этом празднике и о молодом человеке, запавшем в душу, а теперь… сплошная боль и темнота, окутывающая сердце. И мне хотелось бы сказать, что после услышанного я изменила свое отношение к нему, но нет. Симпатия осталась. К ней просто добавилось разочарование.

После обеда Егор, поблагодарив меня, поднялся на второй этаж, а я осталась, чтобы прибраться. Он не спускался довольно долго, и я решила, что он просто уснул. Взяв со стола пачку сигарет, я вытащила одну и, закутавшись в плед, вышла на улицу.

Когда-то давно, когда я еще училась в школе и у меня была лучшая подруга, чтобы казаться для ребят крутыми, мы покуривали. Воображали себя взрослыми, но были еще такими детьми. То самое время, когда важнее экзаменов ничего не существовало. То время, когда тебе кажется, что самая главная твоя проблема, — это то, что понравившийся тебе мальчик не отвечает взаимностью. И все эти проблемы действительно казались для нас важными… А сейчас? Сейчас проблемы посерьезнее. Например, как остаться живой. Как сохранить любовь.

Любовь?..

Прикурив сигарету, я глубоко затянулась, и легкие наполнились тяжелым дымом. Запрокинув голову и выдохнув, я прикрыла глаза, смаргивая подступившие слезы. Почему же так больно?

— Что ты здесь делаешь?

Вздрогнув, я обернулась на вышедшего в одной лишь футболке Егора и, пожав плечами, вновь затянулась.

— Я взяла у тебя сигарету. Надеюсь, ты не против.

Он в два шага оказался около меня, забирая из трясущихся пальцев сигарету и поспешно затягиваясь.

— Не знал, что ты куришь.

— А я и не курю, — отозвалась я тихо, плотнее заворачиваясь в теплую колючую материю, но сейчас, наверное, не смогла бы согреться даже в пустыне под палящим солнцем. — Почему ты меня поцеловал?

Я нашла в себе силы и подняла на него голову, пытаясь заглянуть молодому человеку в глаза. Егор лишь пожал плечами.

— Поцеловал, потому что захотел. Захочу, еще раз поцелую.

Я громко хмыкнула, покачивая головой. Я уже и забыла, каким засранцем он иногда бывает.

— Как у тебя все просто, — я отняла у него сигарету и, сделав последнюю затяжку, отбросила тлеющий бычок в снег.

— Да нет, Лина, это у всех так просто.

Я подняла на него глаза, желая, чтобы он тоже взглянул на меня. По его взгляду я могла хотя бы попытаться понять, о чем он думает, но Егор, как назло, смотрел на небо.

— А ты меня спросил, хочу ли я твоих поцелуев, а? — повысила я голос, пытаясь скрыть истеричные нотки. — Ты делаешь то, что считаешь нужным, то, что ты хочешь, но тебя никогда не заботит, что от этого страдают другие люди! — я, что было сил, ударила его ладонью по плечу.

Плед слетел к ногам, обнажая голые плечи, но я этого и не заметила.

— Ты меня спросил, а? Хоть раз?! Хоть раз спросил, Егор, чего я хочу! — переносицу защипало, и предательские слезы брызнули из глаз, пока я колотила его по плечу.

Выстроенная мною стена безразличия рухнула слишком быстро, не простояв и несколько часов. Но, кажется, что бы я ни сделала, он не сдвинулся бы с места. Тяжело дыша, он продолжал стоять, как вкопанный, даже не глядя в мою сторону.

— Ты черствый и эгоистичный! — Сил в руках почти не осталось, да и слезы практически закончились. — Ты… Ты… просто… сухарь!

Я опустила красные от ударов ладони, всхлипнув в последний раз, и уже собиралась уйти в дом, как он схватил меня за руку и быстрым движением притянул в свои объятия. Я не успела сориентироваться, как он прижался своими губами к моим.

На мгновение весь мир прекратил существовать. Я забыла о Зыкове и о Марине, о карих глазах и своих шрамах. Чувствуя лишь его теплое дыхание на губах и чуть солоноватый привкус от пролитых слез, я прикрыла глаза. Истерика отступила.

Кажется, прошла целая вечность, прежде чем я, вставшая на цыпочки, опустилась обратно.

— Ты опять это сделал, — прошептала я и, покачивая головой и притягивая его за футболку, уткнулась лбом ему в грудь. — Ты… опять… это… сделал…

Его большие ладони скользнули по моим плечам, притягивая к себе еще ближе, а подбородок опустился на макушку.

Ему не требовалось ничего говорить, ничего объяснять.

«Захочу, еще раз поцелую».

Захотел — поцеловал.

Мы простояли на морозе еще несколько минут, пока я окончательно не заледенела. И даже после поцелуя и в объятиях Егора мне было холодно. Но этот холод шел откуда-то изнутри.

— Пойдем в дом, — шепнул Егор и, не размыкая объятий, повел меня на второй этаж.

За окном уже потемнело, но молодой человек не стал зажигать свет. Он надел на меня поверх моей майки свою теплую толстовку, а я не сопротивлялась — почему-то почувствовала себя просто куклой в его руках, позволяя крутить и вертеть себя, как ему захочется. Истерика отняла все силы. И даже этот поцелуй не насытил меня энергией.

Он уложил меня в постель и накрыл одеялом, а сам завалился рядом. Несколько минут мы пролежали в тишине, смотря друг другу в глаза. Я никак не могла определиться, чего же именно мне хотелось в этот момент: больше никогда его не видеть или лежать с ним вот так целую вечность.

— Почему ты с ней переспал? — прошептала я, не сводя с него взгляда.

Я не знала, зачем спрашивала: прекрасно понимала, что слышать ответ будет больно.

— Мне было паршиво, — ответил так же тихо молодой человек. — Мне надо было разобраться в чувствах.

— К ней?

Его глаза печально блеснули в темноте, а затем он повернулся на спину, складывая руки под головой.

— Нет, Ли-Ро, не к ней. Знаешь, я ведь не железный, — усмехнулся он печально. — Я сразу предупредил ее, что ни на что другое ей рассчитывать не стоит, но она меня не слушала.

Я вгляделась в его профиль, стараясь запомнить каждую деталь. Красивый нос, небольшую родинку на скуле, еле заметную в темноте, щетину, колючую на ощупь.

Он переспал с Мариной после смерти Антона. Ему необходимо была разрядка и поддержка.

И в этот момент я поняла, что начала его защищать. Защищать человека, который… который…

Я глубоко вздохнула, пытаясь унять бушующий в груди ураган, сносящий все на своем пути.

Надо было разобраться в чувствах… Не к Марине…

— Тогда к кому, Егор?

— Чего ты сейчас хочешь, Лина? — он приподнялся на локтях, глядя мне прямо в глаза. — Ты сказала, что я никогда не спрашивал тебя о твоих желаниях. Спрашиваю сейчас. Чего ты хочешь? Я могу отвезти тебя домой и больше никогда не появляться в твоей жизни. Мои люди будут охранять тебя на расстоянии, но я никогда больше к тебе не приближусь. Ты этого хочешь?

Я вгляделась ему в глаза. Казалось, что они освещали небольшой клочок кровати именно в том месте, где я лежала.

Хотелось ли мне больше не видеть его? Нет.

Причинял ли он мне боль? Да.

— Хочешь, можешь остаться здесь навсегда? Не возвращаться в большой город, уйти от этих проблем. Ну же, Лина, так чего ты хочешь? Чего? — спросил он уже намного громче, заставляя меня вздернуть подбородок. — Ты не хочешь чтобы я тебя целовал или что?

— Хочу, — тут же выпалила я, поднимаясь на постели. — Вот именно, что хочу! Но вместо того, чтобы спрашивать меня, ты просто едешь к этой Марине! К девушке, которая так на меня похожа! — Я тоже повысила голос, так как больше не было сил контролировать эмоции. — Почему она, Егор? Почему она?

— Как раз из-за того, что она так на тебя похожа, Лина! — кажется, я впервые видела, как Волков сорвался. — Именно потому, что она твоя копия, вот почему! Потому что ты смотрела на меня своими огромными зелеными глазами в ожидании, что я окажусь твоим героем, но я не герой, Лина! И рядом со мной ты никогда не будешь в безопасности, хотя тебе кажется обратное. Тебе ответить почему она? — он с печалью в глазах посмотрел на меня. — Потому что если вдруг с ней что-то случится, мне будет ее не жаль.

Я не смогла больше этого выносить и подскочила с постели, пулей вылетая из комнаты. Уже в который раз за сегодняшний день на глаза навернулись слезы, но я смахнула их тыльной стороной ладони, спускаясь по лестнице. Егор не пошел за мной, оставляя меня один на один с мыслями. Я прокручивала раз за разом его последние слова, лежа в мертвой тишине на диване в гостиной. Значит, причина все же была в том, что он боялся подпускать к себе людей из-за постоянной опасности. Но готова ли я пойти на это? Стоит ли Егор этого?

Глупое сердце вырывалось из груди, каждым вздохом ломая ребра изнутри. Не знаю, сколько прошло времени. Может, минут двадцать, а, может, и несколько часов. Глубоко вздохнув, я встала с дивана и практически бесшумно поднялась по лестнице. Проскользнув в приоткрытую дверь, я стащила с себя толстовку молодого человека и, пожираемая изнутри собственными сомнениями, забралась к нему под одеяло.

Почему он говорит, что я никогда не буду с ним в безопасности, если мне самой кажется, что рядом с ним — самое безопасное место на планете?

Егор глубоко вздохнул, давая понять, что не спит.

— Ничего не говори, ладно? — прошептала я еле слышно, двигаясь ближе к нему. — Даже если мы больше не увидимся, разреши хотя бы эту ночь чувствовать себя в безопасности.

В следующее мгновение молодой человек притянул меня в свои объятия, а я уткнулась носом куда-то в район его ключиц, начиная вдыхать пьянящий аромат.

— Ты в безопасности, — прошептал он так же тихо, начиная медленно поглаживать мои волосы. — Спи спокойно, принцесса. Позволь своему дракону в последний раз охранять твой сон.

Вдох.

Выдох.

========== Глава 28. Прощание ==========

Всю ночь меня мучили кошмары. В каждом сне я оказывалась в том злополучном подвале, где меня держал Зыков. И в каждом из снов Егор не приходил за мной. Никто не приходил. И я терзалась в агонии, раз за разом переживая этот момент. За ночь я раз пять просыпалась в страхе и, чувствуя рядом тепло, жалась к нему, чтобы хоть немного согреться. Но мне не помогало ни его дыхание в макушку, ни крепкие объятия: как только я засыпала, все повторялось вновь.

В шесть утра, когда за окном было еще темно, я завертелась на постели, чтобы выбраться из одеяла, окутывающего мои ноги, и подняться. Но, неудачно лягнув ногой, я попала не по одеялу, а по икре молодого человека, чем моментально его разбудила. Егор резко поднялся, заставляя меня инстинктивно вжать голову в плечи.

— Ты чего? — он обиженно нахмурился, сводя брови к переносице.

— Ничего, — пискнула я, расслабляясь. — Я случайно, извини.

Видимо заметив мой встревоженный вид из-за практически бессонной ночи, он сам устало вздохнул и лег обратно, утягивая меня за собой и заключая в крепкие объятия.

— Что с тобой? Ты вся холодная…

Он прошелся широкой ладонью по плечам, вызывая табун мурашек по позвоночнику, а затем выдохнул, щекоча мне воздухом макушку.

— Мне… — я запнулась. — Мне снятся кошмары.

Мне вовсе не хотелось показаться слабой и беспомощной, но во всем этом огромном мире Егор был единственным человеком, способным меня успокоить и придать мне немного уверенности.

— Мне снится, что он опять меня забирает… Забирает и… — я прерывисто вздохнула, но грудную клетку сдавило. — И никто не приходит, Егор… Понимаешь? Совсем никто.

И плевать на то, что я больше его не вижу. Плевать на то, что он спал с Мариной. Плевать на все вокруг. Мне просто захотелось в последний раз к нему прижаться, пройтись руками по выступающим стальным мышцам, просто запомнить его. И глупо было бы предполагать, что я не буду его вспоминать.

Буду.

Прижавшись к нему всем телом, позволяя тем самым ему самому обвить меня руками, я выдохнула ему в районе груди, а затем, повинуясь порыву, провела кончиками пальцев по линии ключиц. Громко вздохнув, Егор на мгновение задержал дыхание, а затем вымучено застонал. Опасаясь, что сделала что-то не так, я тут же попыталась отстраниться, но он не позволил, удерживая меня за локоть.

— Еще раз так сделаешь, — грозно прошептал он, — и я не смогу сдержаться, поняла?

Испуганно кивнув, я вновь прильнула к нему, как к единственному источнику тепла, заранее спрятав руки под одеяло. Молодой человек немного приобнял меня, а я уткнулась носом ему в шершавый подбородок.

Нам не требовалось ничего говорить, ведь мы и так без слов все понимали. Не знаю, о чем думал Егор, но у меня в голове прочно засела мысль, что не имеет значения, какие отношения у нас были прежде. Какая разница, что было до этого, если сейчас, обнимая его, мне так хорошо?

— Больше не боишься? — прошептал он в темноту, выводя невидимые узоры на моих плечах.

Я покачала головой, касаясь носом шершавой щеки и вдыхая запах, который за эти месяцы уже стал родным. Мне хотелось сказать, что в его объятиях я вообще перестаю бояться чего-либо, но отчасти, говоря, что я не буду с ним в безопасности, он был прав. Глупо было бы это отрицать. Все, кто находятся рядом с Егором, в опасности, но разве можно обмануть сердце, твердящее, что в его объятиях я как за каменной стеной?

— Нет, больше не боюсь, — отозвалась я.

Мне ужасно захотелось его поцеловать. Вновь почувствовать его теплые губы, от которых я буквально таю, расплываюсь и растекаюсь, но я не решилась. А от одной только мысли, что я никогда больше не смогу его коснуться, сердце болезненно ухнуло и опустилось вниз.

— Слушай меня, — зашептал вдруг Егор, вырывая меня из размышлений, — знай, что я всегда рядом, поняла меня? Знай, что ты всегда можешь на меня положиться, получить от меня поддержку. Знай, что я всегда приду тебе на помощь. Никогда не допускай мысли, что я могу не придти к тебе, когда ты будешь в опасности. Поняла?

Я прерывисто кивнула, задерживая дыхание. Сердце возвращалось обратно, начиная отстукивать бешеный ритм. Уверена, Егор это чувствовал.

Это прощание?

— И если вдруг что-то случится, всегда звони. Не имеет значения, кажется ли тебе, что ты в опасности или это происходит на самом деле. Перестрахуйся. Позвони. Я приеду, поняла?

— Поняла, — шепнула я тихо.

Не знаю, сколько мы так пролежали. Устроив голову на плече молодого человека, я наблюдала, как за окном взошло солнце. Лучи пробрались в комнату, освещая постель и заиграли бликами на голом торсе Егора. Я не могла оторваться и из-под ресниц любовалась каждым изгибом, каждой линией его тела, будто высеченного из мрамора.

В какой-то момент мне показалось, что Егор вновь уснул. Его тело расслабилось, а дыхание замедлилось. Молодой человек перевернулся на бок, позволяя мне более детально рассмотреть его татуировку на правом плече и круглые отметины на спине. Я медленно, как шпион, едва касаясь кончиками пальцем кожи молодого человека, провела очертания татуировки в виде волка и улыбнулась.

Никакой он не дракон, а самый настоящий волк, собравший свою стаю, но по факту — одиночка.

Немного помедлив, я опустила руку на лопатки, проходясь холодными пальцами по круглым рубцам. Неужели это правда были пули? Я коснулась каждого следа и насчитала семь штук. Неужели в него действительно стреляли?

— Я ведь тебя предупредил, — разорвал тишину мужской голос, а я поперхнулась воздухом от неожиданности.

Но, на удивление, мне было ни капли не стыдно.

— Как ты их получил?

Он развернулся лицом ко мне, начиная сверлить меня своими льдинами, но я не смогла ничего больше, кроме как улыбнуться ему. Опешив от моей реакции на свою грозность, он вдруг усмехнулся.

— Ты знаешь, что ты самое противоречивое существо на планете?

Я рассмеялась, прикрывая лицо руками. Какая глупость. Но не обидно совсем.

— Ты так и не ответил, — я убрала с лица непослушные волосы. — Откуда они?

— Это слишком долгая история, — покачал он головой, давая понять, что не хочет об этом говорить. — Я жив и здоров, а это, — он махнул рукой, — пустяки.

— Ничего себе пустяки, — пробормотала я, поднимаясь. — В тебя семь пуль всадили.

— Ну, Михаил Евстафьевич творит чудеса.

— О, — я тут же обернулась на все еще лежащего в постели Егора, который как-то бесстыдно рассматривал меня, складывающую вещи в сумку, за что получил в лицо кофтой. — Как они кстати? Как «Орион»?

Пока мы готовили завтрак, молодой человек рассказал, что здание уже восстановили. Ребята своими силами сделали в сгоревшем корпусе ремонт и уже въехали обратно, а все это время жили в старом поместье, которое именуется «Архив». Почему «Архив» я так и не поняла, но спрашивать не стала. Так же я не затронула тему пострадавших. Иногда, ловя обрывки разговоров Егора с друзьями, я понимала, что погибшие все же были, но мне не хотелось поднимать эту тему. Ему наверное было бы неприятно об этом говорить.

В сторону города мы выдвинулись, когда стрелка часов подобралась к трем часам дня. В машине играла приятная расслабляющая музыка, и я, плохо спавшая всю ночь, вырубилась, как только мы выехали на шоссе. Сквозь сон я слышала, как Егор говорил с кем-то по телефону, но мне было слишком лениво открывать глаза.

Когда он меня разбудил, мы уже въехали в центр. Остановившись на светофоре, молодой человек осторожно коснулся моего плеча.

— Ли-Ро, — он нежно убрал волосы мне за ухо, тем самым заставляя открыть глаза и улыбнуться ему, — мы почти приехали.

Я, зевнув, кивнула и поежилась, хотя в машине было достаточно тепло. Сонными глазами я осмотрела улицу и, узнав магазинчики и черный кованый забор, за которым скрывался парк, вспомнила о своем новогоднем подарке. Егор привез меня домой.

Мотнув голову в его сторону, я встретилась с теплой улыбкой, и не смогла не обрадоваться.

— Ты привез меня домой?

Молодой человек кивнул, выкручивая руль на перекрестке.

— Да, как и обещал.

Я с восхищением посмотрела на улыбающегося Егора. Неужели не сон? Он правда… правда вернул меня?

Автомобиль остановился около моего подъезда, но я вдруг побоялась пошевелиться. Глядя на окна, в которых горел свет, сердце вновь защемило.

Неужели это конец?

Я обернулась на Егора. Молодой человек, чуть склонив голову, наблюдал за мной. Глубоко вздохнув, я выдавила из себя улыбку.

— Я провожу тебя, не беспокойся, — он улыбнулся в ответ, а затем вышел из машины.

Захватив мои вещи из багажника, он открыл для меня дверь и подал руку. Я схватилась за нее и сильно сжала его крепкую ладонь, будто боясь, что он сейчас исчезнет. Сбивчивое дыхание не удалось восстановить, поэтому я просто опустила голову, чтобы он не заметил подступающей паники.

Уже поднявшись на нужный этаж, я остановилась около квартиры, понимая, что у меня нет с собой ключей.

— Я его предупредил, что мы приедем.

Мне потребовалось несколько секунд, чтобы собраться с силами и нажать на звонок. Я никогда бы не подумала, что мне будет так не хотеться возвращаться домой.

Дверь открылась через несколько секунд, именно в этот момент из глаз брызнули слезы, и я сделала единственное, что могла — кинулась папе на шею, обнимая его так крепко, будто он мог помочь мне справиться в душевной болью.

— Лина, — улыбнулся папа, похлопывая меня по спине. — Все, доченька, все… Ты дома.

Я кивала, прекрасно это осознавая, оттого начиная плакать еще больше.

— Ну-ну, все позади, слышишь? Все позади…

Все терпеливо ждали, пока я успокоюсь. Оторвавшись от папы и утерев слезы, я улыбнулась.

— Папуль, я так рада тебя видеть, — и вновь коротко его обняла.

Егор, зашедший в квартиру следом за мной, принял крепкое рукопожатие отца и опустил сумки на пол. Я быстро скинула обувь и куртку, а затем заметила лениво выходящего из комнаты Паштета.

— Паштет! — я ринулась к застывшего на месте коту, явно не понимающему, что происходит. — Паштетушка! — Кот жалобно мяукнул, практически сдавленный в моих объятиях.

— Эй-эй, — Егор сделал шаг ко мне, медленно протягивая руки, а следом забирая кота, — раздавишь мелкого. А ты, — он щелкнул Паштета по носу, — мог бы быть и посговорчивее. Девушка тебе жизнь спала, собой рисковала, а ты так себя ведешь.

Глядя на Егора, разговаривающего с животным, я не могла не улыбнуться. Но, оказавшись на свободе, животное недовольно фыркнуло в мою сторону и в следующую секунду скрылось где-то в кухне.

— Давайте, проходите, — папа тут же спохватился, похлопывая Егора на плечу. — Негоже в дверях стоять. Вы долго ехали. Хотя бы чаю попей.

Я бросила на него быстрый взгляд, глубоко вздыхая. Пожалуйста, останься.

— И правда, — улыбнулся он мне, — долго ехали. Я задержусь на чай.

Пока папа о чем-то переговаривался с Егором на кухне, я быстро затащила сумки в комнату, скинула одежду и переоделась в свои домашние шорты в синюю клетку и майку-алкоголичку. На мгновение я задержалась в комнате, оглядываясь и вдыхая запах кондиционера для белья. У меня всегда очень приятно пахло, вот только за эти месяцы я так привыкла к запаху Егора, что теперь эта комната казалась мне чужой.

Вернувшись на кухню, я застала смеющегося Егора за чашкой чая с Паштетом на коленях. Глянув на довольного кота, я прищурилась.

— Ах ты, негодник, — прошипела я, пытаясь скрыть улыбку. — Как ко мне идти, так нет, а к Егору сразу на колени прыгнул!

Хотя, что скрывать, я бы сейчас сама с удовольствием прыгнула к нему на колени…

Тряхнув головой и растрепав волосы, я отбросила дурные мысли и улыбнулась мужчинам.

— Голодные?

— Лина, я не успел сходить… — только начал папа, но я уже открыла холодильник.

На полке одиноко лежал старый кусок сыра и пачка масла, а в морозильнике…

— Пельмени? — обернулась я на папу, крутя в руках пакет с заморозкой. — Пельмени, серьезно? Ты что-нибудь нормальное ел все это время или только пельменями перебивался?

Мужчина глубоко вздохнул, будто нашкодивший мальчишка, и опустил голову.

— Чтобы никаких пельменей не видела больше, — пожурила я его. — Меня не было всего ничего, а тут…

Ну вот и как его оставлять одного?

Но выбора не было. Пришлось поставить разогревать воду. Налив себе большую чашку чая, я присела к столу.

— Давайте теперь о главном, ладно? — Егор поочередно посмотрел на нас с папой. — Я вернул Лину домой, но это не значит, что опасность отступила.

Папа выпрямился, как обычно бывает во время серьезного разговора, и коротко кивнул.

— Пока нежелательно выходить на улицу и встречаться с друзьями, да? — он посмотрел на меня, и я печально кивнула. — Лина, я серьезно. Это очень опасно. Мы не знаем, чего ожидать от Зыкова, поэтому приходится прибегать к таким мерам.

Я вновь кивнула, полностью соглашаясь, хотя ситуация не радовала.

— Игорь Владимирович, я знаю, что вы много работаете, очень часто не ночуете дома, поэтому, Лина, — он вновь посмотрел на меня, — ты должна звонить, если чувствуешь, что что-то не так.

Я не стала говорить, что когда его нет рядом, я всегда чувствую, что что-то не так, а потому промолчала.

— Телефон, который я дал, оставь у себя. Я снял с него блокировку звонков, но звони с осторожностью. Не сиди в интернете и старайся не отправлять сообщения, хорошо? Запомни, что есть несколько выделенных линий и единственные люди, которым ты можешь звонить с этого номера — я, Игорь Владимирович, Дима, Вова и Денис.

Я несколько раз кивнула, показывая, что поняла, а затем коснулась того места, где раньше висела лисица. Папин подарок…

Заметив этот жест, Егор нахмурился. Он знал, о чем я подумала, и сразу понял, какие события мне вспомнились. Молчание затянулось. Он не сводил с меня взгляда, будто ожидая слез, но я не дала им пролиться. За несколько месяцев я выстроила довольно высокую стену где-то на задворках сознания, отгораживаясь от тех воспоминаний, и начала воспринимать это как дурной сон или как плохие события, случившиеся с кем-то другим, но только не со мной. И если бы не эта стена, я не знаю, как справилась бы.

— Спасибо, что вернул мою дочку домой, — папа поднялся с места, нарушая тишину, и протянул руку Егору. — Она для меня самое важное.

— Я понимаю, Игорь Владимирович, — он пожал папе руку, а затем посмотрел на меня. — Я понимаю.

Не в силах скрыть улыбку, я закусила губу и опустила голову. Возможно, он совсем не это имел в виду, но… глупому сердцу было все равно.

— Уже поздно, я поеду, — он похлопал себя по карманам в поисках ключей от машины.

Пока папа закидывал пельмени в воду, я вышла в коридор, чтобы проводить Егора. Прислонившись к стене, я сложила руки на груди и бесстыдно любовалась молодым человеком, пока он накидывал куртку. Егор обернулся и шагнул в мою сторону, а затем неожиданно взял мое лицо в ладони и заглянул в глаза. По инерции я положила свои руки поверх его рук, немного поглаживая шершавые костяшки пальцев.

Мне хотелось сказать, как сильно я ему благодарна. Как много он для меня сделал, несмотря на то, что отношения у нас с самого начала не заладились. Но я молчала, продолжая стоять и смотреть ему в глаза.

Ну же. Скажи хоть что-нибудь… Успокой меня…

Но вместо слов он просто нагнулся и легко коснулся своими губами моих губ.

Мимолетный поцелуй, от которого сердце вновь опустилось в пятки.

А уже через секунду он вышел в коридор. Я оперлась на стену, чтобы не потерять равновесие.

Это было прощание.

========== Глава 29. Обещания  ==========

Ссылаясь на то, что слишком устала, я быстро попрощалась с папой и, захватив нужные вещи, сбежала в ванную. Наполнив ее до краев и вылив туда почти половину флакончика пены, я забралась в теплую воду и прикрыла глаза.

На протяжении трех месяцев, пока я скрывалась, мне хотелось вернуться домой. И вот я дома, только почему же мне так паршиво?

Около часа я пролежала в ванне, пока вода совсем не остыла. Выбравшись, проигнорировала свет на кухне и сразу же прошмыгнула в комнату, плотно прикрывая дверь. На некоторое время я застыла около зеркала, внимательно осматривая тело. Бедра «украшала» россыпь еле заметных розовых полосок, которые стали значительно ярче за счет горячей воды, а шрама на лице почти не было заметно. Только от шеи по груди вниз тянулась светлая полоса, напоминающая о тех ужасных событиях, и небольшие рубцы вокруг запястья — из-за крепко связанных тогда рук.

Родная постель встретила меня прохладой, запахом кондиционера для белья и чистыми простынями. Завернувшись в одеяло, как в кокон, я вдохнула запах родного дома, и переносицу вновь защипало. Я искреннее ненавидела себя в такие моменты слабости. Силясь никому ее не показывать, я всегда старалась все держать в себе, а с появлением Егора чувств стало настолько много, что, кажется, для них не хватало места в груди. И они начали вырываться в виде слез.

Примерно через полтора часа папа тоже отправился спать, а я не могла сомкнуть глаз, прислушиваясь к каждому шороху за пределами комнаты. Казалось, сейчас кто-то вышибет дверь с ноги, схватит меня за волосы и утащит туда, где меня никто не найдет.

Телефон, лежавший на тумбочке, пиликнул, оповещая о новом сообщении. Я моментально села на постели и, закусив губу, уткнулась глазами в яркий экран.

От кого: Егор
Сообщение: Я просто хотел пожелать тебе сладких снов. Спи спокойно. То, о чем ты мечтала столько времени, наконец-то сбылось. 

Я перечитала сообщение трижды, вглядываясь в каждое слово. Он всего лишь сделал то, о чем я его просила несколько месяцев, — вернул меня домой. Он сделал это для меня. Ради меня.

Насколько же странно устроен женский мозг… Я впервые была недовольна тем, что кто-то сделал так, как я просила.

Всю ночь я ворочалась в постели без сна, дрожа от холода. И только под утро, когда уже взошло солнце, я взяла наушники и, порывшись в плейлисте Егора, отыскала ту самую песню, которую он пел. Прикрыв глаза и поставив трек на повтор, я раз за разом вспоминала его голос, крепкие руки, длинные пальцы, перебирающие струны, и в итоге смогла уснуть.

Однако пробуждение не заставило себя долго ждать. Паштет, явно забывший, кому принадлежит комната, забрался мне на грудь и начал тыкаться своим холодным носом в мой подбородок, щекоча при этом усами. Открыв один глаз и глянув на время, я вымученно застонала. Мне требовалось как минимум восемь часов сна, а не три с половиной.

Недовольно мяукнув, видимо, поняв, что я вернулась в свои хоромы, кот спрыгнул с постели и вальяжной походкой вышел из комнаты. Со стороны кухни доносились мужские голоса, что заставило меня насторожиться: к нам никогда не приходили гости. Однако по интонации было понятно, что встреча дружеская: никакой ругани и повышенных тонов не слышалось. Выбравшись из постели, я проскользнула следом за котом, и уже около самой кухни, когда смогла отчетливо расслышать голоса, замерла, как вкопанная.

— Да, надо записать ее к психологу, — папа устало вздохнул за стенкой.

Я постаралась даже не дышать, чтобы лучше расслышать его собеседника, так как все еще сомневалась. Неужели я все еще сплю?

— Боюсь, она откажется его посещать, — усмехнулся второй голос, от которого у меня вся кожа покрылась мурашками. — Вы же знаете ее.

Недоуменно нахмурившись, я все же вышла из своего укрытия. Папа сидел спиной ко мне, поэтому не сразу меня заметил, а вот Егор, сидевший лицом ко входу, при виде меня улыбнулся. Он быстро скользнул по мне взглядом, а затем еле заметно кивнул.

Зачем он приехал?

— Доброе утро, пап, — привлекла я его внимание к своей персоне, а затем пошлепала по кухне босыми ногами в сторону холодильника.

— И тебе привет, — отозвался мужчина, поднимаясь с места и ероша мои и так растрепанные волосы.

Оказалось, что утром папа сходил в магазин и вновь забил полки холодильника продуктами.

— Я как раз хотел позавтракать, когда Егор подъехал.

Достав из холодильника упаковку с яйцами, я обернулась к молодому человеку, пытаясь отыскать в его глазах… Что?

— Я привез вещи, которые ты оставила в квартире, — пояснил он, открыто глядя на меня.

— Ты завтракал?

Он лишь покачал головой. Уверена, папа заметил наши взгляды, но их причина была ему неизвестна — он тактично сделал вид, что ничего не произошло.

— Тогда давайте позавтракаем, — я вновь отвернулась к плите, извлекая сковородку.

— Мне каждый раз становится не по себе, когда я вижу это оружие в твоих руках, — рассмеялся Егор под удивленным взглядом папы.

— Прекращай, — отмахнулась я с улыбкой и тут же пригрозила: — Будешь бурчать, огрею еще раз.

Пока я готовила яичницу на троих, Егор рассказывал папе про историю со сковородкой. Мне приходилось периодически встревать и добавлять комментарии, перебивая смеющегося Волкова. Папа смотрел на нас, не скрывая улыбку, но в его глазах читалось непонимание.

Ох, пап, я ведь сама ничего не могу понять…

— Почему сковородка, Лина? — рассмеялся папа, принимая из моих рук тарелку. — Нож или бита это другое дело, но сковородка!

— У Рапунцель была сковородка, да? — улыбнулся Егор, глядя на меня. — Ты же так сказала. Потому что у Рапунцель была сковородка.

— Ага, а еще у нее был добрый хамелеон, но мне почему-то достался ты, — я, смеясь, показала ему язык и отвернулась, но только потом до меня дошло, что для папы непривычно видеть нас… и даже в голове я не смогла подобрать определение нашим отношениям.

— Так значит ты его ударила?

— О, еще как, — воскликнула я, передавая вторую тарелку Егору. Моя рука на мгновение коснулась его пальцев, а щеки залились предательским румянцем. — И с удовольствием сделала бы это еще раз!

Папа не сказал ни слова, но по его взгляду и довольно лукавой улыбке, я все и сама прекрасно поняла. Только слепой бы не заметил, как я на него смотрю и краснею каждый раз, когда он смотрит на меня в ответ. Пытаясь избавиться от этих мыслей, я сама присела между мужчинами и принялась за завтрак.

— Ладно, сдаюсь, — пробормотал Егор, пережевывая и накалывая на вилку еще несколько кусочков, — твоя яичница и правда божественна, а моя похожа на сапог.

— Не на сапог, а на подошву старых берцев, — поправила я его, а потом обернулась к папе и прошептала: — Он совершенно не умеет готовить яичницу. Просто ужас какой-то, пап, правда. Каждый раз, когда он что-то готовил, я начинала молиться.

Папа прыснул со смеху, прикрывая рот тыльной стороной ладони:

— А ты у меня язва!

— Конечно, будешь тут хорошей, когда кормят башмаками!

Мужчины дружно загоготали, и от этого мне сразу стало спокойнее. И все-таки хорошо быть дома. Но почему я поняла это только сейчас? Конечно, я допускала мысль, что хорошо мне стало из-за присутствия Егора. И от этой мысли становилось почему-то немного печально, ведь он не будет приезжать каждый день. И в какой-то определенный момент он вернется к своей прошлой жизни, в которой не было меня.

А значит, и мне самой надо начать жить.

Когда завтрак подошел к концу, Егор поднялся с места, пожимая папе руку, а тот в ответ вновь его поблагодарил. Уже в коридоре, когда я вышла проводить молодого человека, а со стороны кухни послышался звук льющейся воды, я поддалась порыву и ухватилась за рукав куртки Егора, глядя ему в глаза. Не знаю, что хотела сказать, но чувства отчаянно рвались наружу.

— Мне страшно, — прошептала я, не веря в то, что говорю это.

Страшно, что они заберут меня. Страшно, что ты не придешь ко мне.

— Все будет в порядке, — он едва заметно улыбнулся, опуская свою руку поверх моей, но не заставляя отцепиться. — Просто если ты чувствуешь, что что-то не так, позвони, — повторил он. — Звони по любому случаю. Все будет хорошо.

— Ты не можешь этого обещать…

— Я уже пообещал.

Я несколько раз кивнула, пытаясь справиться с нахлынувшими чувствами.

Как? Как можно было так быстро привязаться к человеку?

Отпустив его рукав, я отошла на два шага назад. Мне так хотелось кинуться ему на шею, просто обнять, почувствовать запах моря, почувствовать себя в безопасности.

— Все будет хорошо, Ли-Ро, — он подмигнул мне и закрыл за собой дверь.

Я еще несколько секунд стояла в коридоре и слышала, как подъехал лифт, и как закрылись двери, а, вернувшись на кухню, из окна видела, как он садится в свою машину — все ту же «беху».

Папа тактично ничего не стал спрашивать, даже когда увидел, как я вышла из комнаты в свитере не по размеру. Ссылаясь на то, что замерзла ночью, я закуталась в теплую материю, от которой пахло воспоминаниями, а затем проскользнула к папе в комнату, где мы несколько часов молча смотрели телевизор.

— Мне этого не хватало, — прошептала я тихо, когда фильм прервался и началась реклама.

Краем глаза я видела, как папа тяжело вздохнул и почесал бороду.

— Может тебе стоит сходить к психологу? Поговорить с ним, отпустить ситуацию так сказать…

— Нет, это незачем, — я выдавила улыбку. — Все в порядке. Я в порядке.

Ложь.

— Уверена? Кстати, я заметил, что Егор… — он немного замялся. — Стал более эмоциональным что ли, — усмехнулся папа. — Мы виделись с ним всего ничего, но как-то в прошлые наши встречи за ним не было замечено улыбок, лишь только холодная решительность, а теперь… прям даже не знаю.

И я не знаю, пап. И я не знаю…

Но папа был прав. Егор действительно изменился, но причину этих изменений я так и не смогла понять. Возможно, дело было в друзьях. Возможно, он только с посторонними людьми был ледышкой. Но чем тогда такое отношение заслужил мой отец, с которым он практически не общался?

На следующий день, когда я проснулась, папы уже не было. Он еще вчера предупредил, что смог урвать только один выходной, но меня не сильно это расстроило. Несмотря на то, что я вновь плохо спала, днем было не так сложно, как ночью. Зато у меня было время разобрать все вещи, привезенные Егором, и где-то к середине дня комната заполнилась запахом костра, древесины и Егора. Вдыхая запах, исходивший от свитера, я повалилась на кровать, обнимая теплую материю. И мне было мало. Хотелось больше. Хотелось, чтобы все вещи пропахли его запахом, хотелось, чтобы я сама пахла им…

Почему это так сложно? Почему нельзя влюбиться в того, с кем ты можешь быть? У меня неоднократно на работе просили номер телефона, но каждому я отказывала. И в итоге к чему это привело? К тому, что я влюбилась в человека, которому отношения и вовсе не нужны. В холодного, черствого мужчину. Но ведь иногда он может быть таким ласковым и добрым, таким понимающим и чутким. В чем был смысл отталкивать каждого парня, если в итоге я выбрала того, кто оттолкнул меня?

Я резко поднялась на постели. А разве он оттолкнул? Разве он сказал мне четкое «Нет»? Но ведь я даже не спросила…

Нашарив под подушкой телефон, я тут же открыла сообщения, но смотрела на последнее и никак не могла придумать, что же написать.

«Я скучаю» или, может, «Как твои дела?»

— Господи, как глупо, — пробормотала я в подушку, отбрасывая телефон, а затем усмехнулась — история повторяется.

Однажды я так же думала позвонить ему, а в итоге позвонила и сбросила вызов. И он почему-то ни разу не спросил меня, зачем я это сделала. Уверена, он знал, что это была я, но почему-то проигнорировал этот факт и не спрашивал, даже когда отношения у нас наладились.

Я вновь схватилась за телефон.

Кому: Егор
Сообщение: Несколько месяцев назад после нашей встречи я звонила тебе. Ты дал мне номер телефона, а потом, через несколько дней, я увидела тебя в городе и решила позвонить, но струсила и сбросила вызов. Ты знал, что это была я? 

От кого: Егор
Сообщение: Знал. С самого начала. 

Знал. Он знал, что это была я. Зачем я только спросила?

Застонав и мысленно треснув себя по лбу, я вновь упала лицом на подушку, но через несколько секунд телефон вновь пиликнул.

От кого: Егор
Сообщение: У меня в приоритете всегда была работа, и как бы мне ни хотелось чего-то большего, я не мог себе этого позволить.

Кому: Егор
Сообщение: А сейчас? Сейчас можешь позволить?

От кого: Егор
Сообщение: Нет. Но, кажется, уже позволил. Я сдержу свое обещание, Ли-Ро. С тобой все будет хорошо.

Кому: Егор
Сообщение: А с тобой? 

Последнее сообщение осталось без ответа. Я была уверена, что Егор сдержит свое обещание. Но тогда я еще не знала, что бывают ситуации, когда обещания сдержать невозможно.

========== Глава 30. Ложь во благо ==========

Несколько дней от Егора не было вестей. Первое время я не сводила взгляд с телефона, то и дело смотря на экран и боясь пропустить его сообщение, но он не давал о себе знать. Каждый раз, не находя на экране конвертика или отметки о пропущенном звонке, сердце пропускало удар. Но я продолжала ходить с телефоном в руке повсюду — в ванную, на кухню, даже на время сна я надевала наушники и укладывала телефон рядом с собой.

Но он молчал.

Единственным абонентом, который мне звонил, был папа. Первое время он старался не задерживаться на работе, но его хватило на три дня. По истечению этого срока он вновь начал приходить домой уже далеко за полночь. И каждую ночь, когда я слышала, как открывается входная дверь, притворялась спящей. Мне не хотелось говорить о том, что было, поэтому я старалась свести наше общение к минимуму. А также отчасти я была рада тому факту, что мне не надо выходить на улицу: морально я не была готова выйти в люди.

В один из дней, ближе к вечеру, когда стрелка часов перевалила за десять, а на город уже опустилась темнота, я застыла в коридоре у календаря. Передвинув красный квадратик на «7 января», я глубоко вздохнула. Мне неоднократно хотелось написать ему первой, и в нашей ситуации я не видела в этом ничего предосудительного, но повода для сообщения не было. До этого момента.

Разблокировав экран, я несколько секунд смотрела на мигающий курсор, а затем повалилась на кровать.

Кому: Егор
Сообщение: Ты веришь в Бога? Сегодня Рождество. 

Но ответ не пришел. Ни через минуту, ни через десять, ни через час.

Пытаясь себя успокоить, я приняла горячую ванну. И то и дело погружаясь под воду, убеждала себя, что Егор очень занятой человек и у него много дел. Но ответ не пришел даже к тому моменту, когда я выбралась из ванны.

В груди зародилось необоснованное чувство волнения за молодого человека, смешивающееся со страхом оставаться одной. Я предчувствовала очередную бессонную ночь. Но стоило мне завалиться в постель, как экран засветился, вот только высветилось вовсе не то имя, которое я ждала.

— Да, пап, — отозвалась я сразу же, прикладывая телефон к уху.

— Ли-Ро, привет, извини, что поздно, — говорил он громко и быстро, а на заднем плане слышался шорох, будто он ехал в машине. — У меня небольшие проблемы на работе, пришлось выехать за город, чтобы осмотреть систему безопасности. Боюсь, я сегодня не приеду ночевать.

— Ничего страшного, я уже легла спать. — Я постаралась, чтобы голос звучал более беззаботно. — До завтра, папуль.

Я никогда не винила папу за то, что он много работал. Быть начальником службы безопасности непросто, это отнимает много времени, но это намного безопаснее того, чем он занимался в девяностые.

Пока я размышляла о работе папы и вспоминала его рассказы, телефон вновь пропищал, оповещая о входящем сообщении, но просмотрела я его не сразу: думала, что папа просто забыл что-то сказать и дописал уже после разговора. Но каково же было мое удивление, когда я разблокировала экран.

От кого: Егор
Сообщение: Нет, не верю в Бога. Пусть это немного по-детски, но считаю, что, если бы Бог существовал, в мире не было бы столько агрессии. 

Перечитав сообщение дважды, я отложила телефон, переворачиваясь набок. Со стороны лестничной клетки послышался звук открывающихся дверей лифта, и я по привычке замерла, задерживая дыхание. А в следующую секунду расслабилась, когда соседская дверь громко закрылась. За несколько дней, проведенных дома, прислушиваться к каждому шороху вошло в привычку. Переждав еще несколько минут, я вновь взяла в руки телефон.

Кому: Егор
Сообщение: Мне кажется, если Бог существует, то мы попадем в ад. Все попадут в ад. 

От кого: Егор
Сообщение: По крайней мере, если мы все попадем в ад, то нам не будет скучно :)
Ты почему не спишь? 

Усмехнувшись, я устроилась поудобнее, подложив под голову вторую подушку.

Кому: Егор
Сообщение: Мне снова не спится. Чем ты занимался сегодня?

От кого: Егор
Сообщение: Заезжал к отцу в офис, был у ребят в Орионе. Вова думает, как быстрее убрать Зыкова, но пока ни один из вариантов не подходит. Потом дела были. А тебе надо ложиться спать. Уже слишком поздно.

Кому: Егор
Сообщение: Не могу спать, папы нет дома, и он не приедет до завтра. Надеюсь, появится хотя бы днем. К тому же за последний час соседская дверь хлопнула четыре раза. Слушаю. 

Я глянула на часы в верхней части экрана.

00:01 8 января.

— С Днем Рождения меня, — прошептала я, откладывая телефон в сторону, так как ответа от Егора так и не последовало.

Со стороны лифта вновь послышался шум, а затем кто-то опять хлопнул дверью. Я не стала вставать и проверять: слишком хорошо было лежать в теплой постельке, но сердцу все же было неспокойно. Несмотря на то, что я лежала с закрытыми глазами, от каждого шороха я приподнималась на постели, будь то соседи, лифт или же ветка, бьющая по стеклу.

Когда на часах было уже около часа ночи, телефон вновь пиликнул. В этот раз я уже не сомневалась, что это Егор, поэтому сразу же схватила телефон, лишь только на мгновение задумываясь, почему он так долго молчал.

Двери лифта вновь открылись на моем этаже, но я тряхнула головой, отгоняя волнение.

От кого: Егор
Сообщение: Не волнуйся, это всего лишь я. 

Я не успела даже сообразить, что произошло, как в следующую секунду в квартире раздался дверной звонок. Вскочив с постели, я пулей вылетела в коридор, сбивая на своем пути выглянувшего из второй комнаты Паштета. Позабыв обо всех предосторожностях, рывком распахнула дверь, а затем оперлась о дверной косяк.

Не может быть…

Взъерошенные, чуть влажные от снега волосы, хищная улыбка, ледяные глаза и огромный букет белых лилий. Я так и застыла, цепляясь за косяк, чтобы не упасть.

— Что ты… — охнула, пытаясь отойти от потрясения, но так и не договорила.

Молодой человек шагнул в квартиру, обдавая меня морозной свежестью и сладковатым запахом цветов, а в следующее мгновение притянул к себе, прижимаясь своими губами к моим. Я не заметила, как собственные руки скользнули по влажной куртке, сокращая и так минимальное расстояние, как намокла пижама, и как букет, перешедший мне в руки, полетел на пол.

— С Днем Рождения, Ли-Ро, — прошептал молодой человек, отрываясь от поцелуя. — С Днем Рождения…

У меня в голове крутилось бесчисленное множество вопросов, но язык не поворачивался задать ни один из них. Я вцепилась пальцами в мужские плечи, приподнимаясь на носочки, не разрывая поцелуя. Мягкие и прохладные губы молодого человека исследовали практически каждый сантиметр моего лица. Взяв его в ладони, он оставлял мимолетные, но обжигающие поцелуи на уголках глаз, на щеках, пока вновь не вернулся к губам. Ноги подкосились, сердце норовило выпрыгнуть из груди, но Егор вовремя подхватил меня за талию, удерживая от падения.

— Ты все еще хочешь, чтобы я спрашивал разрешения? — прошептал он, оторвавшись от поцелуя и заглядывая мне в глаза.

В коридоре было темно — освещением служила только тусклая лампочка на этаже, ведь мы так и не закрыли дверь, — и в этом полумраке, глядя в его светлые глаза, я тонула и задыхалась. Мне не хватало воздуха, не хватало сил, чтобы стоять, чтобы что-то ответить, поэтому я лишь качнула головой.

— Так я и думал, — и на его губах вновь заиграла хищная улыбка.

Находясь будто в тумане, я оторвалась от молодого человека и закрыла за ним дверь. Пока он раздевался в коридоре, я подняла с пола цветы и, вдыхая их аромат, прошла с ними на кухню.

— Я не ожидала, что ты приедешь, — подала наконец голос я, пытаясь обуздать ураган мыслей и чувств.

Молодой человек прошел на кухню и плюхнулся на один из стульев. Любопытный Паштет, наблюдавший за нами все это время, сел у входа, начиная поочередно глядеть на нас недоумевающим взглядом.

Мне не надо было спрашивать, как Егор узнал про мой День Рождения, ведь у него на руках наверняка так и осталось предоставленное папой досье. Но меня немало удивил тот факт, что он вообще вспомнил об этом. И, естественно, в голове не укладывалось его появление.

Он поцеловал меня.

Поцеловал меня так, как не целовал никогда раньше.

— У меня есть для тебя еще кое-что. — Он вдруг поднялся с места, вытаскивая из кармана маленькую белую коробочку.

Нахмурившись, я не сразу сообразила, что продолжаю стоять с цветами в руках. Отложив их на стол, я приблизилась к молодому человеку, пытаясь восстановить сбившееся дыхание.

— Я долго думал над тем, что тебе подарить, — на его губах появилась еле заметная улыбка. — Я помню, что у тебя был кулон, но мои ребята так и не смогли его тогда найти.

Сердце пару раз больно кольнуло в груди. Неужели они его искали?

— Но учитывая обстоятельства, — он раскрыл коробочку, — думаю, тебе понравится этот подарок.

Перед моим взором предстал небольшой серебряный кулон в виде волка, так похожий на тот, что я потеряла.

— А вот и Волчонок, — усмехнулась я немного печально, извлекая кулон из коробочки.

— В него встроен маячок, — объяснил Егор, забирая из моих рук подарок и открывая защелку на длинной цепочке. — И где бы ты ни была, я всегда смогу тебя найти. В любой точке земного шара.

Я развернулась к нему спиной, собирая волосы на макушке. Молодой человек быстрым движением застегнул на мне украшение и провел прохладными пальцами по коже на шее, заставляя сердце учащенно биться и одновременно вызывая табун мурашек по позвоночнику. Не поворачиваясь к нему, я опустила волосы и ладонью нащупала свой новый талисман. Не знаю почему, но именно в этот момент все мои тревоги отступили. Найдя в себе силы, я повернулась к Егору и, приподнявшись, быстро чмокнула его в щеку, но, как оказалась, ему этого было мало. Не успев сориентироваться, я вновь оказалась в крепких объятиях, из которых даже не думала выбираться. Сердце бешено стучало в груди от радости, грозя переломать ребра и грудную клетку, но разум кричал обратное. И инстинкт самосохранения, так невовремя проснувшийся, заладил о том, что это слишком опасно. Слишком опасно быть с ним. Слишком опасно любить его.

Но было уже слишком поздно.

— Егор, что ты делаешь? — прошептала я ему в шею. — Что мы делаем?

— То, чего я хочу, — он отстранился, вновь беря мое лицо в ладони и практически заставляя меня смотреть ему в глаза. — То, чего хочешь ты.

Я не смогла ничего ответить, лишь коротко кивнула. Именно. Это то, чего я желала в этот момент.

Когда вскипел чайник, нам все же пришлось оторваться друг от друга. Не спрашивая, я налила нам ароматного чая и присела напротив, не переставая улыбаться, но все же продолжая не верить в происходящее.

Сердцем я понимала, что не стоит выяснять у Егора причины столь резкого изменения отношения и столь бурного появления, но разум продолжал твердить, что мне стоит держаться от него подальше. Пытаясь отогнать назойливый голос в голове, твердящий, что это ни к чему хорошему не приведет, я не заметила затянувшегося молчания. Все это время молодой человек неотрывно смотрел на меня, даже не прикасаясь в чашке. Но это молчание не было неловким, скорее, наоборот: нам не надо было разговаривать. Достаточно было просто смотреть друг на друга.

И сидя на кухне, которая с каждой минутой заполнялась родным запахом, я начинала ощущать спокойствие. И чем дольше мы сидели, тем спокойнее мне становилось. Сердце успокаивалось, и я больше не прислушивалась к звукам за пределами квартиры. И причиной всего этого был Волков. В голове промелькнула мысль, что где бы я не находилась, какая бы серьезная опасность мне не угрожала, если он будет рядом, я буду спокойна. Но все же… Находясь в таких подвешенных отношениях с Егором, я действительно была в постоянной опасности, но разве рядом с ним не самое безопасное место? Разве он не сможет меня защитить и уберечь от всех проблем?

— Ты рада, что вернулась? — будто прочитав мои мысли, Егор нахмурился, переводя взгляд с меня на чашку, которую до этого вовсе не замечал.

— Да, — соврала я достаточно убедительно. — Но, если честно, немного непривычно, — машинально я схватилась за подаренный им кулон и начала практически незаметно поглаживать его большим пальцем. — Мне кажется, будто это все нереально.

— Что ты вернулась домой?

Покачав головой, я все же подняла на него взгляд.

— Нет. Вообще все то, что случилось.

И мы вновь замолчали. Но это молчание не было гнетущим или неловким, это было то самое приятное молчание, которое бывает у людей, когда не обязательно разговаривать, чтобы делится мыслями и эмоциями. Каждый думал о своем.

Через несколько минут, несмотря на то, что я сопротивлялась навалившейся усталости, меня начало клонить в сон. Но в какое-то мгновение я, не сдержавшись, широко зевнула, прикрыв рот рукой.

— Извини.

— Да это ты меня извини, — Егор бросил быстрый взгляд на часы. — Время уже очень позднее. Мне пора, — он отодвинул чашку и поднялся с места.

Я вскочила за ним, продолжая цепляться за кулон, будто он мог меня успокоить. Но он не мог. Мог только Егор.

— Может быть, ты останешься? — выпалила я, теребя маленького волчонка. — Пожалуйста.

Мне очень хотелось поспать, но единственный вариант, при котором это было возможно, — это был сон в компании Егора.

— Пожалуйста, — повторила я уже более медленно, глядя на него.

Молодой человек застыл у входа на кухню, обернувшись ко мне вполоборота. По его глазам я не могла прочитать, о чем он думал, но вот сдвинутые к переносице брови и немного наморщенный лоб говорили о том, что идея ему не очень нравится. Но что плохого было в том, чтобы просто переночевать со мной? Мы неоднократно спали в одной постели, к тому же, учитывая его появление и все эти поцелуи…

— Ли-Ро, — он еле заметно улыбнулся, а затем повернулся ко мне лицом, — твой отец…

— Приедет только днем, — перебила я его, а потом, поддавшись порыву, в два шага преодолела между нами расстояние и прильнула к нему, обнимая за талию и прижимаясь к напряженному телу.

На мгновение он так и застыл с поднятыми руками, но стоило мне лишь пару раз вдохнуть и потереться носом о его футболку, он тут же опустил руки мне на плечи, прижимая к себе.

— В такие моменты я не могу тебе отказать, — хохотнул он, а я залилась краской от услышанного и спрятала улыбку в его футболке.

Чашки с чаем так и остались нетронутыми стоять на столе. Я медленно и аккуратно, боясь, что он меня оттолкнет, прошлась пальцами по его руке, а затем схватилась за ладонь и повела за собой в комнату.

Забравшись первой под одеяло, я сразу же отвернулась от Егора, давая ему возможность раздеться: негоже ложиться в постель в одежде. И на мгновение задумалась о том, что мне ни капельки не стыдно. Позади послышался шорох снимаемой одежды, а в следующую минуту матрас прогнулся под весом молодого человека. Сердце пару раз пропустило удар, а затем ухнуло в пятки. Я боялась даже вдохнуть, но стоило его руке притянуть меня ближе к себе, сердце вернулось обратно и заколотилось с удвоенной силой.

Продолжая одной рукой поглаживать кулон, я опустила вторую руку поверх его ладони, так и покоящейся на моей талии.

Мне так хотелось сказать ему что-нибудь, поблагодарить, но все слова были бы излишни. Тишину в комнате нарушало лишь размеренное дыхание Егора, хотя спиной я прижималась к его голой груди и чувствовала, как бьется его сердце — медленно, но все же беспокойно.

— Расскажи мне про шрамы на спине, — попросила я тихо, практически не шевелясь.

Молодой человек выдохнул мне в район уха, а затем приблизился и уткнулся носом в волосы, вдыхая.

— Ты пахнешь сиренью, — вдруг прошептал он, но я почувствовала, как его тело напряглось.

— Не уходи от ответа.

— Ли-Ро, ты уверена, что хочешь это знать?

Ответом ему служил глубокий вдох и еле заметный кивок. Егор прижал меня еще сильнее, хотя, казалось бы, куда еще ближе.

— Это было в перерыве между командировками, — его шепот щекотал мне ухо, обдавая при этом шею жаром. — Я приехал домой, и у нас было задание, на которое мы выехали полным составом — я, Дима, Антон, Ден и Вова. Обычно Вова всегда сидит в машине и координирует нас. Все происходило в полнейшей темноте, а он был нашими глазами, так как знал все входы и выходы в здании. Но все пошло не так, как мы планировали, и нам потребовалась помощь Вовы и его компьютера, чтобы вскрыть одну из дверей, ведущих в подсобное помещение, — он глубоко вздохнул, на мгновение прерывая рассказ. — Обычно мы все в бронежилетах, а Вове он не требовался. Собирались мы впопыхах, поэтому в машине не лежал запасной. Он подошел к нам и вскрыл дверь, и пока команда пыталась найти то, что требовалось заказчику, мы остались у входа. Вова не боец, понимаешь? Он хоть и умеет сражаться, но его основное оружие — это мозг. Я знал, что этого не стоит делать, но все же снял броник, собираясь отдать его Вове. Это была всего лишь разведка территории, так сказать, а на разведку мы всегда выезжаем маленькой командой, следовательно, некому было прикрыть наши задницы в случае провала. Но что-то пошло не так, нас заметили. Пока Вова натягивал броник, позади него оказалась охрана, и если бы они открыли огонь, то его бы задело, а меня нет. Знаешь, обычно говорят, что в такие моменты мир вокруг замедляется, но это не так, скорее, даже наоборот. Счет идет на секунды, и все происходит слишком быстро. — Я задержала дыхание, пока он говорил. — Я затолкнул его в открытую дверь, но прежде, чем она за нами закрылась, охрана открыла огонь. Я практически ничего не почувствовал, так как мгновенно вырубился. Очнулся уже через полторы недели в больнице.

Егор замолчал, а я боялась что-либо сказать. Неужели он в прямом смысле прикрыл собой Вову? Это же… безумие. Это же верная смерть. Но, будто прочитав мои мысли, Егор вновь заговорил:

— Я их командир. Несмотря на то, что мы друзья, во время выездов мы не компания друзей, мы команда, а я за них отвечаю. И каждая потеря — это, в первую очередь, потеря члена команды, и только потом уже друга. Но несмотря на все это, мы не можем разбрасываться такими ресурсами, как люди, понимаешь?

Я все еще боялась дышать, но все же кивнула.

— Если что, мое место всегда может занять Герц, но второго Вовы у нас нет. И если ситуация повторится, я вновь это сделаю. И буду делать всегда.

Больше мы ни о чем не говорили. Только Егор, закончив рассказ, обнял меня крепче и уткнулся носом в шею. Мы очень долго не засыпали, продолжая молчать. Я раз за разом прокручивала в голове эту историю. И то, каким Егор был на самом деле, совершенно не вязалось с тем, каким он мне представлялся с самого начала.

Но, тем не менее, усталость взяла свое. И я уснула, слушая размеренное дыхание молодого человека и прижимаясь спиной к теплой груди. И за последние дни это была первая ночь без кошмаров.

А уже утром, стоило мне открыть глаза, я сразу же потянулась рукой за спину, пытаясь нащупать Егора, которого на постели не оказалось. Резко приняв сидячее положение, я прислушалась к звукам на кухне: неужели папа вернулся так рано?

Часы показали только 11:32, но кто-то уже шнырял по кухне, доставая чашки. Выбравшись из постели, я быстро шмыгнула в коридор, а, зайдя в кухню, не смогла сдержать улыбки.

Егор, стоя ко мне спиной в джинсах и футболке, пытался отыскать чашки, рыская по всем ящикам.

— Верхний справа, — подсказала я, закусывая губу. — Чай и сахар там же.

Молодой человек даже не обернулся, хотя, когда я прошла до стола, то успела заметить его слабую улыбку.

— Но я сегодня буду кофе, — тут же сказала я, присаживаясь и начиная бесстыдно наблюдать за тем, как он ходит по моей кухне. И от этого вида у меня замирало сердце, а в груди разливалось тепло.

Позавтракав и поговорив на отвлеченную тему, касающуюся здоровья Паштета, я принялась за мытье посуды, а молодой человек начал собираться. Он, стоя в дверях, прислонился плечом к косяку и следил за моими движениями. Спиной я чувствовала его взгляд, но не подавала виду. Мне нравилось, когда он вот так рассматривал меня, хотя раньше смущалась. Я знала, что нравлюсь ему, а это не могло не радовать, так как, стоит признать, я сама влюблялась в него с каждый днем все больше и больше. И то, что он отвечал мне, давало какую-то надежду, что все это было не напрасно. Что я не зря пережила весь этот ужас. Однако разум продолжал кричать, что мне стоит остановиться, стоит взвесить все «за» и «против», но мне было не до этого. Я наслаждалась этими взглядами, этими прикосновениями и окрыляющими чувствами.

Стоило мне закрыть воду и отложить на сушилку последнюю чашку, как в двери провернулся ключ. Я резко обернулась на напряженного Егора, сверлящего взглядом входную дверь. Но человек, зашедший в квартиру, никакой опасности не представлял. Только если для Егора. И совсем чуть-чуть.

— Папа! — воскликнула я, кидаясь ему на шею.

— Хей-хей, — он расплылся в улыбке, подхватывая меня, — с Днем Рождения, милая.

Но в следующую секунду его взгляд наткнулся на Егора позади моей спины и хватка ослабла.

— Егор? — его брови взлетели вверх от удивления, но отец все же пожал ему руку. — Ты как тут?

— Да вот, приехал поздравить, — пожал он плечами, едва заметно улыбаясь. — Но все же вынужден вас покинуть, так как у меня еще дела.

Пока папа возился на кухне, я решила проводить молодого человека. Он набросил куртку и уже около входа, притянув меня к себе, оставил поцелуй на макушке.

— С Днем Рождения, Ли-Ро, — он тепло улыбнулся, глядя мне в глаза. — И не говори папе, что я ночевал у тебя. Поверь, он этого не оценит.

— Соврать значит просишь? — усмехнулась я без тени злобы.

— Можно сказать, что это ложь во благо, — тут же кивнул он. — Ему пока не обязательно всего знать, ладно?

Несмотря на то, что я не совсем поняла, о чем он говорил, все же кивнула, а затем закрыла за ним дверь. Влетев обратно на кухню, я, не переставая улыбаться, принялась готовить завтрак для папы, то и дело немного пританцовывая, хотя в кухне была тишина.

— Красивые цветы, — папа стрельнул глазами в сторону вазы. — Он давно приехал?

— Недавно, — уклончиво прошептала я.

— Он ночевал здесь, да?

Я никогда не могла обмануть папу. Что бы я ни сказала, как бы правдиво ни врала, он всегда это замечал.

— Не ругайся только, ладно? — я обернулась на него, закусывая губу. — Тебя не было, мне было страшно засыпать, потом приехал Егор, чтобы поздравить меня. Я сама попросила его остаться.

— Мне незачем ругаться, Лина, — улыбнулся папа немного печально, а затем похлопал по стулу рядом с собой, призывая меня сесть рядом. Я так и поступила. — Ты взрослая девушка, в твоем возрасте я уже был женат на твоей маме. Я еще в прошлый раз заметил, как он на тебя смотрит и как ты смотришь на него, но ты не замечаешь очевидных вещей: он не тот человек, с кем можно связать свою жизнь, понимаешь? — папа заглянул мне в глаза, пытаясь отыскать в них понимание.

Он был моим голосом разума. Всегда.

— С ним опасно, Лина, понимаешь? Ты у меня умная и взрослая девушка, но не иди по зову чувств. Я не хочу, чтобы у тебя все получилось так, как получилось у нас с мамой. Я хочу, чтобы ты была счастлива. С ним ты всегда будешь напряжена, ты всегда будешь бояться опасности, а опасность идет за ним по пятам. Он постоянно рискует своей жизнью. А представь, что с ним что-то случится… Это может произойти сейчас, а может и через десять лет, когда ты его полюбишь. Его не станет, а ты будешь убита горем. Разве оно того стоит, Ли-Ро? Разве оно стоит всей той боли, которую он может причинить тебе, хоть и неосознанно?

Я не знала ответа. Я смотрела на папу и понимала, что он прав. Прав во всем. С Егором я всегда буду в опасности, чем бы он ни занимался, просто потому что у него всегда война. Даже сейчас в Москве, несмотря на то, что он уже вернулся со службы, у него идет война. И прав был папа, разве оно стоит того? Не проще ли сейчас прекратить все это, не влюбиться еще больше, чем потом, уже привязавшись, оплакивать его? Разве стоит любовь той боли, которую он может мне принести? Я не знала ответа.

— Ты же не влюбилась, Лина?

Я подняла взгляд на папу.

— Нет, пап. Не влюбилась.

Это тоже была ложь. Ложь во благо.

========== Глава 31. На границе сна и реальности  ==========

После нашей с Егором последней встречи прошло около двух недель. Каждое утро на протяжении первой недели я, как по расписанию, получала сообщения от молодого человека, но не ответила ни на одно. А все из-за того, что поняла: папа был прав. И, как бы сложно не было это признавать, но отношения с Егором не доведут до хорошего. И мне правда стоило прекратить все сейчас, какую бы боль я от этого ни испытывала, чем жить с мыслью, что он может не вернуться ко мне. Я слишком много пережила и мне требовалась уверенность в завтрашнем дне, а Егор не мог дать мне этого.

Через неделю, не получая ответов на свои сообщения, Егор приехал. Я слышала звонок в дверь, слышала, как папа с ним о чем-то тихо переговаривался. Через несколько минут в мою дверь постучали. Но я лежала тихо, глотая слезы, и делала вид, что сплю. Мое сердце разбивалось каждый раз, когда я вспоминала о днях и ночах, проведенных с ним, но разорвать все отношения было единственным верным решением.

Я хотела жить. Я хотела жить, как все нормальные люди. Я хотела влюбиться в доброго и умного мужчину, завести с ним семью, может быть, детей, но с Егором так бы не получилось. Ложась в постель, я раз за разом прокручивала в голове все последние события, а потом воображала, что было бы, если бы мы были вместе. И каждая мысль, которую я развивала, заканчивалась тем, что я его теряла или он от меня уходил. И было бы намного проще потерять его сейчас, как сказал папа, отказаться от всего, чем полюбить его еще сильнее и потерять именно тогда, когда я не смогу без него жить.

Но на данный момент я могла жить без Егора… конечно, если бессонницу, нервозность и вялость можно было назвать жизнью.

В тот раз папа сказал Егору, что я сплю. И после того дня он прекратил писать. И именно в то утро, когда я не получила от него сообщения, мне стало еще больнее. Я не хотела мучиться и страдать, я хотела все отпустить, но чувства были сильнее меня. Я хотела казаться самой себе сильной, но еще никогда не была такой слабой.

Каждый день папа предлагал мне обратиться к психологу. Каждый вечер он видел, как моя тарелка с ужином остается нетронутой, как я выхожу из ванны, утирая слезы, но ему было сложно понять, что происходит на самом деле. Он думал, что причина слез и подавленности — это мое похищение, но это было не так.

И в какой-то момент он просто прекратил попытки достучаться до меня, решил дать мне немного времени прийти в себя. Но с каждым днем становилось все хуже.

Каждое утро, просыпаясь, я повторяла как мантру, что делаю все правильно. Что, даже несмотря на то, что сейчас мне больно, скоро станет лучше. Что я забочусь о своем будущем. Но чтобы я ни говорила, как бы сильно ни хотела себя в этом убедить, ни одни слова не помогали. У меня даже была мысль на несколько недель поехать к маме в Тулу, но ведь папа и Егор были правы: нельзя подставлять под удар мамину семью.

Егор…

Стоило мне только закрыть глаза, как я видела его лицо, его улыбку, пронзительные ледяные глаза. Это было похоже на наваждение: он был повсюду, в какой бы части квартиры я не находилась. Я будто чувствовала его присутствие на кухне каждый раз, когда заваривала чай, в комнате, когда ложилась в постель, в ванне, когда каждое утро умывалась и чистила зубы. Он казался мне призраком, несмотря на то, что был жив.

И лишь только Паштет, который раньше не переносил меня на дух, начал относиться ко мне по-другому. Ночью, когда папа засыпал, кот пробирался ко мне в комнату и ложился около груди, хотя раньше он никогда так не делал. Утром, пока папа собирался на работу, Паштет покидал мою постель и шел завтракать, провожал папу на работу, а затем возвращался на свое место. Я всегда знала, что коты ложатся на человека, когда у него что-то болит, и якобы забирают боль. Паштет ложился на грудь, но сердце не переставало разбиваться. Когда я передвигалась по квартире, Паштет всегда следовал за мной. Как-то раз я подумала, что Егор просто подговорил животное следить за мной, но эта мысль показалась абсурдной и заставила меня задуматься: а не сошла ли я с ума?

Ближе к концу месяца мне стало хуже, и папе пришлось купить мне снотворное, не сильное, но позволяющее поспать хотя бы несколько часов. Одежда, раньше сидевшая на мне в обтяжку, стала свободной. Я начинала превращаться в обтянутый кожей скелет без чувств и эмоций, и ни я, ни папа не могли этого исправить. У меня пропало чувство голода, и я практически перестала есть, просто забывая об этом. Иногда, когда папа приходил, мы вместе ужинали. Обычно это происходило в гробовом молчании, но стоило ему только завести разговор о том, что мне стоит обратиться ко врачу, я взрывалась. Я выплескивала на папу весь скопившейся негатив и всю боль, а потом, вдоволь накричавшись, уползала к себе в комнату, чтобы беззвучно плакать в подушку. Папа не спрашивал про Егора, но со временем начал догадываться, что дело не в похищении, а в молодом человеке. Однажды он предложил ему позвонить, но я отказалась. Я должна была пережить этот период самой настоящей ломки, чтобы избавиться от зависимости его ледяных глаз и теплых объятий.

Я перестала узнавать себя. Не только в зеркале: у меня осунулось лицо и пропал блеск в глазах, — но и душевно. Я всегда была спокойным ребенком, никогда не повышала голос и не кричала, а теперь… стала сплошным сгустком обиды и злости. Я наполнилась слезами, как чаша, и стоило только папе качнуть меня словом, как слезы проливались. Он не хотел меня обижать, но я обижалась. И плакала, не в состоянии остановить истерику. Я искренне ненавидела себя за слабость, но ничего не могла с собой поделать. Я стала той, которой боялась стать всю свою жизнь — всего лишь оболочкой пустого внутри человека.

И в один из таких вечеров, когда папа вновь спросил, что со мной происходит, а я списала все на плохой сон, он отставил в сторону чашку с чаем и, сложив руки перед собой, глянул на меня. По его виду было понятно, что папе тоже несладко из-за постоянных нервов на работе и волнения за меня дома, но я не знала, как сказать ему, что за меня не надо волноваться.

— Лина, я не понимаю, что с тобой, — начал он опять, тяжело вздыхая.

Папа никогда не раздражался, никогда не кричал на меня, но порой я видела, как ему хочется встряхнуть меня, как нашкодившего кота. Возможно, если бы он это сделал, это бы помогло. Поставило бы мои мозги на место, заставило бы меня хоть что-то почувствовать.

— Просто я плохо сплю, понимаешь? — я не подняла на него глаза, продолжая водить ложкой в уже остывшем чае. — Хочу вернуться на работу.

— Ты же знаешь, что это невозможно.

Я знала, что папа сделает все, о чем я попрошу, но мне не о чем было просить. Он не мог забрать мою боль.

— Просто я устала сидеть дома, — зашла я с другой стороны. — Устала в четырех стенах. Нагнетает очень…

За время, проведенное дома, я только дважды выходила на улицу, и оба раза в магазин в три часа ночи, натянув капюшон на лицо и не выпуская из ладони кулон, продолжающий болтаться на шее. Я так и не осмелилась его снять. И несмотря на то, что старалась не думать о Егоре, каждый раз, касаясь его, думала о нем. И продолжала ненавидеть себя за это.

Папа лишь кивнул головой, тяжело вздыхая, а потом отправил меня спать, так как стрелка часов уже перевалила за одиннадцать вечера. Послушно поднявшись, я вернулась в постель. Паштет пришел ко мне минут через десять. Пушистый комок, который все еще не позволял себя гладить, вновь устроился около моей груди, и лишь только на мгновение заглянул мне в глаза. И от этого взгляда переносицу защипало.

— Не смотри на меня так, Паштет, — прошептала я, откидываясь на подушку.

Но папа не лег спать ни через тридцать минут, ни через час. Я слышала, как он говорил с кем-то по телефону из кухни, но слов разобрать не могла. И где-то около часа ночи, когда я была уже на границе сна и реальности, в квартире раздался дверной звонок. Паштет тут же напрягся, поднимаясь на постели, но не уходя, будто охраняя меня.

Входная дверь открылась, впуская гостя, а уже через минуту в комнату постучали, громко и настойчиво, заставляя меня принять сидячее положение и вновь схватиться за болтающийся на шее кулон. Дверь в комнату приоткрылась на несколько сантиметров, но вместо человека послышался строгий знакомый голос, пронзающий меня своей холодностью.

— Я знаю, что ты не спишь. Жду тебя через пять минут полностью одетую в коридоре, — и в следующую секунду дверь опять захлопнулась.

Я перестала дышать, а сердце начало отбивать бешеный ритм где-то в висках. На ватных ногах я поднялась с постели и вышла в коридор, где у входа отец и Егор о чем-то тихо переговаривались. Но скрип половиц под моими ногами оторвал их, заставляя обратить свое внимание на меня.

— Ты почему не одета?

На Егоре была расстегнутая куртка, из-под которой выглядывала серая толстовка, и простые джинсы. Волосы молодого человека были взъерошены, будто он только что поднялся с постели и не успел причесаться.

— Мне нельзя никуда ехать, — отозвалась я тихо. — Ты зря приехал, можешь уезжать обратно.

— Ангелина, — от одного только имени, произнесенного этим ледяным голосом, я застыла на месте, глядя в сверкающие в полумраке глаза молодого человека, — ты сейчас пойдешь и оденешься. Поверь, лучше тебе это сделать самой.

Я бросила быстрый взгляд на папу, который, приподняв брови от удивления, скрылся на кухне, закрывая за собой дверь и оставляя меня один на один с Егором.

— Я. Никуда. С тобой. Не поеду, — проговорила я, разделяя каждое слово.

Мне вовсе не хотелось на него злиться, ведь он был не виноват в том, что я, как последняя дура, влюбилась в него по уши. Я злилась на себя.

— Еще как поедешь, — процедил он, окидывая меня взглядом с ног до головы, заставляя начать смущаться. После осмотра на мгновение в его глазах промелькнуло непонятное мне чувство, но он быстро вернул себе на лицо маску строгости. — Оделась и вышла ко мне. Это приказ.

— Я не в твоей команде. — Я уперла руки в бока, вставая в позу. — Ты вообще время видел? Никуда я с тобой не поеду!

Волков, бросив быстрый взгляд на закрытую в кухню дверь, резко стянул с себя куртку и рванул в мою сторону, а затем, не слушая моих протестов, повалил себе на плечо, как мешок картошки. Я, опешив от такой наглости, заколотила его по спине, начиная звать папу. Но папа не пришел мне на помощь ни пока Егор нес меня по коридору в сторону ванны, ни когда опрокидывал в нее, осторожно придерживая, чтобы я не ударилась головой, ни когда включил ледяную воду, обливая меня с ног до головы.

Я взвизгнула, когда вода брызнула в лицо, и попыталась подняться, но большая рука Егора не дала мне пошевелиться, вдавливая в холодное покрытие ванны.

— Прекрати, сейчас же! — закричала я, хватаясь за его локоть и вдавливая ногти в кожу под тонкой тканью кофты. — Перестань!

На протяжении нескольких минут я царапала его руки уже под толстовкой, но он продолжал удерживать меня в ванне, обливая ледяной водой. Пижама промокла насквозь, а вода начала заливаться в глаза и в уши. Я пыталась отплевываться, но продолжала кричать и обзывать Волкова, говорить ему все, что о нем думаю, но все это было ложью. Я выплескивала всю свою злость на человека, который сделал для меня слишком много. И в момент, когда я осознала, что не права, из глаз брызнули слезы. Я отцепилась от его руки, прикрывая лицо: мне очень не хотелось, чтобы он видел мою слабость.

Вода выключилась, но я не сразу это почувствовала. Со стороны входа послышался тяжелый вздох Егора, а в следующую секунду меня накрыли большим махровым полотенцем и как ребенка подняли на руки. Молодой человек присел на бортик ванны, а меня опустил себе на колени, продолжая прижимать к груди и покачивать. Переполненная невысказанными чувствами, я вцепилась в его толстовку в районе груди и плакала, бормоча извинения. Егор, продолжая удерживать меня, гладил мои волосы, шептал, что все хорошо, что он рядом, что мне не стоит бояться.

В его объятиях я потеряла счет времени. И, когда истерика отступила, мне было страшно подниматься. Егор продолжал гладить мою голову, а мне было стыдно поднять на него глаза. Я столько гадостей ему наговорила, поцарапала его… Господи, какая я дура…

— Прости меня, — шепнула я, шмыгая носом. — Прости за все, что сказала.

— Все в порядке, Ли-Ро. Как ты?

Я еле заметно кивнула.

— Нормально. Я… тебя поцарапала, — я перевела взгляд на его руки, покрытые длинными красными полосками. — Зачем ты приехал?

— Твой папа позвонил, — он глубоко вздохнул. — Сказал, что ты совсем расклеилась.

— Ничего я не расклеилась, — я опять хмыкнула носом, а затем заворочалась в его объятиях, пытаясь нащупать ногами пол.

— Я уже давно хотел приехать, чтобы кое-куда тебя отвезти, — признался молодой человек, когда я уже оторвалась от него и попыталась пригладить торчащие во все стороны влажные волосы.

Сейчас, сидя на бортике ванны в моей квартире, в мокрой толстовке и с растрепанными волосами, он казался мне тем самым Егором, в которого я влюбилась. В груди больно кольнуло, и мне пришлось тряхнуть головой, чтобы не выдать этого.

— Так ты готова поехать со мной? — он глянул на меня, и от его взгляда я не могла не улыбнуться.

— Время час ночи.

— Да, но это нам никогда не мешало, — он улыбнулся и поднялся с бортика, осматривая мокрую от моих слез толстовку.

Мне в который раз захотелось извиниться перед ним, но я промолчала, отворачиваясь. Ванная комната показалась слишком маленькой для нас двоих.

— Собирайся, ладно? Тут недалеко ехать.

Кивнув, я вышла из ванны и наткнулась на застывшего в коридоре папу.

— Все нормально? — обеспокоенно спросил он, глядя за мою спину на расцарапанные руки Егора.

— Да, — выдохнула я, немного улыбаясь, а затем поцеловала его в щеку.

Мне хотелось поблагодарить папу, что он позвонил Егору, но я не осмелилась. А также пришлось отогнать подальше мысли о том, что я так и не пережила период ломки. Но разве это плохо, что мне стало легче в его присутствии?

Пока я переодевалась и искала свитер Егора, молодой человек пил чай с папой на кухне. Минут через десять, выйдя к ним уже одетой, я протянула одежду Егору.

— Ты замерзнешь, если выйдешь в мокрой кофте на улицу, — проговорила я тихо, не сводя с него взгляда.

— Ладно, я пойду спать, — папа, видимо, чтобы нас не смущать, поднялся со своего места. — Лин, звони, если что, ладно? Я утром на работу поеду. Егор, — он обернулся на Волкова, — привези ее домой в целости и сохранности, ладно?

Егор, расплывшись в улыбке, отдал честь, чем вызвал ответную улыбку на губах папы.

— Спасибо, — молодой человек принял свитер и в следующую секунду стянул через голову мокрую толстовку.

Я так и осталась стоять в полнейшем шоке посреди кухни. Хотя, казалось бы, я уже не раз видела его без рубашки, но не тогда, когда папа находился за стенкой!

На мгновение смутившись, я глянула на заинтересованного Паштета. Животное, все это время наблюдавшее за нами, глянуло на меня, а затем, будто выполнив свою миссию, вальяжно прошло до папиной комнаты и скрылось за дверью. Я проследовала за котом, постучалась к папе и просунула голову через дверь.

— Мы поехали.

Папа обернулся ко мне и, улыбнувшись, кивнул. Слова благодарности были уже лишними.

Я кинула мокрую толстовку на пуфик около входа, а затем, взяв ключи и телефон и глянув на одевшегося Егора, вышла из квартиры. Его машина стояла у входа, поэтому я сразу же прыгнула на переднее сидение и пристегнулась. Несмотря на то, что мне было интересно, куда он меня повезет, я не стала спрашивать, а просто решила наслаждаться его молчаливым обществом. Автомобиль вырулил на проезжую часть и понесся в сторону центра. В такое время дорога была уже пуста, поэтому Егор вдавил педаль газа в пол, а я расслабилась в знакомой обстановке, глядя в окно, за которым с невероятной скоростью мелькали другие машины, дома и магазины.

— Я не знаю, говорил ли тебе, но та квартира, где ты жила, — прервал он наше молчание, — это моя квартира. Точнее, она принадлежит компании, но я жил в ней, когда приезжал из командировок и в перерывах между контрактами.

— Я знала, — отозвалась я. — Кажется, не говорил, но я почему-то сразу это почувствовала.

Через несколько минут автомобиль съехал с дороги в жилой квартал и остановился около симпатичного многоэтажного дома. Я бросила удивленный взгляд на молодого человека, но не стала задавать вопросов. Он вышел из машины первым, а следом открыл мне дверь. Схватившись за его руку, я проследовала за ним к подъезду, оглядываясь. Это был новый жилой район, где все дома похожи друг на друга, располагавшийся практически в центре города. По тому, как выглядел первый этаж, стало понятно, что заехали еще не все жильцы.

Зайдя в лифт, молодой человек нажал кнопку последнего — двадцать второго этажа, и двери за нами закрылись. Я так и не отпустила его руку, хотя он, кажется, не был против этого. Пока лифт медленно поднимался, я размышляла над тем, что стоило ему только появиться, как я вновь стала собой.

Двери раскрылись, выпуская нас на этаж. В руках молодого человека зазвенели ключи, и в следующую секунду он запустил меня в квартиру. Закрыв за нами дверь, он рукой нащупал выключатель, и коридор озарился светом, заставляя меня прищуриться.

— Мы ненадолго, — подал он голос, а я зачарованно кивнула, глядя на пустые, но величественные стены.

Несмотря на то, что в квартире царил настоящий бардак: на полу валялись куски пленки, были расставлены банки с краской и торчащими оттуда кисточками, в метре от меня прямо на полу лежал валик для покраски, паркет и вовсе отсутствовал, а из стен торчали какие-то проводки, — квартира казалась огромной. Я прошла по коридору вперед, касаясь кончиками пальцем шероховатой поверхности белых зашпаклеванных стен, и вышла в большой зал с огромными окнами, из которых открывался потрясающий вид на ночной город.

— Я купил ее, — в отражении я заметила, как Егор улыбнулся. — Мне никогда не нравилась та квартира, потому что она принадлежит компании. Поэтому я решил купить свое жилье.

— Почему сейчас? Почему не раньше? Ты ведь приехал еще в августе.

Я не знала, зачем спрашиваю, но было такое чувство, что я просто обязана задать этот вопрос.

— Я тогда надеялся вернуться обратно, а сейчас… — он пожал плечами, сверля меня взглядом. — Сейчас решил, что хватит. Наверное, пора остановиться.

Не знаю, имело ли отношение его решение ко мне, но от одной мысли, что он больше не хочет уезжать, мне стало теплее.

— Ну, в общем, вот, — он развел руками, пожимая плечами. — Это то, что я хотел тебе показать.

— Мои поздравления, — улыбнулась я ему. — Это большая покупка.

Мы задержались еще буквально минут на пятнадцать, Егор показал мне спальню, кухню, ванную, а так же лоджию, а затем мы вновь спустились к машине. Когда автомобиль выехал на дорогу, я расслабленно откинулась на сидение и с улыбкой на лице наблюдала, как Егор курит, ведя машину. Он был так спокоен, что доля его спокойствия передавалась и мне.

Однако длилось это недолго. Стоило автомобилю заехать на мост, как по обе стороны от нас на совершенно пустой дороге оказались две машины, следовавшие с одинаковой скоростью. Я не придала этому значения, пока одна из них не начала прижимать нас и моргать фарами. Только тогда, бросив быстрый взгляд на напряженного молодого человека, я испугалась. Сердце опустилось куда-то вниз, а голова закружилась.

Неужели это люди Зыкова? Они нашли меня? Они пришли за Егором?!

Мысли и опасения крутились в голове с такой скоростью, что я не могла думать ни о чем другом, только изредка бросая взгляды то в окно, то на напряженного и сконцентрированного Егора. Волков крепко держал руль, а я холодела от ужаса, стискивая пальцами колени. Ледяная волна страха затопила меня с головой, в машине вмиг стало неуютно, а глаза Егора пугали своим ледяным хладнокровием. Он не набирал скорость, но и не давал выйти вперед черным иномаркам.

В какой-то момент два автомобиля повысили скорость, оставляя нас позади, и я легонько выдохнула, успокаивая бешено колотящееся сердце, расслабляясь, прикрывая глаза и восстанавливая дыхание, но не тут то было. Они затормозили в нескольких метрах от нас, перекрывая дорогу. В следующую секунду Егор вдавил педаль тормоза в пол, резко разворачивая руль, и, если бы не ремень безопасности и его крепкая ладонь, припечатавшая меня к сидению, я вылетела бы вперед.

С ужасом наблюдая, как из машин впереди выходят по двое крепких мужчин, я сглотнула, не в состоянии выдавить из себя слова. Я помотала головой, пытаясь сбросить чертово оцепенение, что сковало мое тело и лишало возможности шевелиться. Отвратительное ощущение слабости и невозможности спастись в казавшейся безвыходной ситуации.

— Оставайся в машине, поняла? Звони Герцу.

— Ку-ку-куда звонить, — заикаясь, произнесла я, испуганным взглядом вцепившись в незнакомцев, преградивших нам дорогу. — Но-ночь на дво-воре.

— Эй, — он щелкнул пальцами, заставляя оторвать взгляд от мужчин впереди и перевести на него, — сиди в машине. И, что бы ни случилось, не выходи. Поняла?

— Егор, не надо, пожалуйста, — я вцепилась обеими руками в рукав его куртки, прикусывая губу и желая оказаться как можно дальше от этого места. — Пожалуйста, не надо.

— Все в порядке, — он едва заметно улыбнулся, а следом оторвал мои руки от своей одежды. — Все будет хорошо.

И он ушел, оставив меня наедине со страхами, пожиравшими изнутри. Я могла видеть лишь то, как он медленно, словно зверь, подходит к незнакомым мужчинам и жмет одному из них руку, а в следующее мгновение садится на заднее сидение одной из машин. Дрожащими руками я потянулась к телефону, но он выпал из продрогших пальцев. Пришлось прикусить изнутри щеку, чтобы успокоить расшатанные нервы, однако липкий ужас окутал меня с головой, заставляя чувствовать себя маленькой девочкой, которая дрожит в темноте, опасаясь подкроватного монстра. Меня била крупная дрожь, все мысли были лишь о Егоре, и я никак не могла взять себя в руки.

Оставляя мне телефон, Егор сказал, что там уже сохранены нужные контакты. Подняв с пола автомобиля телефон, я дрожащими пальцами открыла контакты и отыскала номер Димы. Секунды ожидания показались мне вечностью, за это время в моей голове было воспроизведено огромное количество картинок, где Егора…

Нет! Не смей даже думать, Лина! Скоро этот кошмар закончится, скоро он должен прекратиться, иначе… Иначе я сойду с ума.

Я слушала гудки и молилась, чтобы Герц снял трубку. Ногами выбивала некий ритм, что хоть как-то помогал держаться на плаву и не впадать в отчаяние.

— Алло, — прозвучало хрипло на том конце после шестого гудка.

— Дима! — выкрикнула я в панике, пытаясь удержать чертову трубку, которая пыталась выскользнуть из онемевших пальцев. — Дима, тут какие-то люди, Егор сел к ним в машину! — мысли в голове крутились комом, да так быстро, что я никак не могла сформулировать фразу и выдать что-то дельное, поэтому выкрикивала информацию отрывками. — Мы ехали из его новой квартиры ко мне, а потом на мосту… две машины… — я медленно задыхалась от страха, что он меня не поймет. Что я опоздаю… Что будет слишком поздно.

Я теребила рукав, слегка царапая кожу, которая быстро покраснела, но абсолютно не замечала этого. Сейчас было важно дать понять Диме, что Волков в опасности. Ужас прошиб насквозь, впиваясь в меня тысячью иголочек, а я упорно, заплетающимся языком говорила, жестикулировала рукой и пронзительно кричала в трубку, пытаясь достучаться до мужчины.

— Успокойся, — медленно произнес голос на том конце. — А теперь, во-первых, где ты сейчас?

— Я сижу в машине. А Егор сел к ним… — я попыталась говорить как можно спокойнее, но в голосе проскальзывали истеричные нотки.

— Где территориально?

— На Садовом кольце… Мост, как же он называется… — взвыла я, кусая себя за большой палец руки и лихорадочно соображая. — О, Крымский мост!

— Сколько их? Соберись, Лина. Счет идет на секунды, — проговорил он, кажется одеваясь, так как в трубке так же слышался шепот Миры.

— Из каждой машины вышли по два человека, но кто-то может быть еще сидит там…

— Я понял, — отрезал Дима. — Сиди в машине и не выходи, чтобы ни случилось. Проверь бардачок или под пассажирским сидением, там должен быть пистолет. Поняла?

— Да, — я несколько раз кивнула, после чего Дима отключился.

Я отложила телефон и обхватила руками колени, слегка покачиваясь.

Все будет хорошо. Дима поможет, Егор сильный…

Я как мантру повторяла это вновь и вновь, пока в глазах не появились слезы.

В следующую минуту я, по совету Димы, открыла бардачок, выискивая в нем оружие, но не совсем понимая, что с ним делать в этой ситуации, однако там было все, что угодно — бумаги, жвачка, зажигалка, какие-то фантики, но не пистолет. А вот запустив руку под свое сидение, я нащупала трясущимися от страха пальцами что-то металлическое и, обхватив рукоятку, извлекла черный Глок-17. Быстрым движением руки проверив количество патронов, я вернула обойму обратно, но курок не взвела.

В абсолютной тишине прошло несколько минут, за которые я успела вообразить все ужасы, что нарисовала мне моя фантазия. Поглаживая подаренный им кулон, я несколько раз порывалась вылезти из машины, узнать, где Егор и что с ним, но останавливала себя, вспоминая его взгляд. И я терпела, гладила волка и с болью смотрела на черные иномарки.

Ну где же Дима?

Я не смогла определить, сколько прошло времени с того момента, как Егор вышел из машины, но после звонка Диме прошло уже двадцать минут. Двадцать минут из машин никто не выходил, не было слышно ни единого звука. Но тут тишину разорвал шум. Я услышала рев двигателя и распахнула глаза, устремив взгляд к подъезжающему авто. Следом послышался хлопок двери и тяжелые быстрые шаги. В следующую секунду около окна появилась голова Димы. Мужчина окинул меня быстрым взглядом, потом несколько секунд смотрел на оружие в моих руках, а следом махнул рукой куда-то за свою спину, и уже через секунду дверь в салон открылась, а на заднее сидение забралась Мира.

— Что ты тут делаешь? — зашептала я в панике, оборачиваясь к девушке, которая выехала из дома в куртке, одетой прямо на пижаму.

— Я твоя группа поддержки, — она коснулась моего плеча рукой и сильно сжала, а я перевела взгляд обратно на Диму.

Он быстро сократил расстояние между BMW Егора и двумя иномарками и остановился между машинами, оглядывая каждую из них. А нам оставалось лишь ждать. Ждать чуда и надеяться, что все обойдется. Через несколько секунд дверь одной из машин открылась, и оттуда выбрался мужчина.

— Все будет в порядке, — Мира вновь сжала мое плечо, а я не могла оторваться от Димы, который о чем-то переговаривался с вышедшим мужчиной.

Секунды шли, складываясь в минуты, а Герц продолжал стоять на улице и вести разговор с неизвестным, но по его виду стало понятно, что ситуация не такая напряженная: мужчина расслабился и убрал руку от кобуры, в которой покоился пистолет. А Мира с заднего сидения продолжала говорить, пытаясь успокоить меня, однако я совсем ее не слушала.

Дверь черной иномарки вновь открылась, и первым оттуда выбрался Егор, а следом за ним с переднего сидения еще один мужчина. Волков пожал руку Диме, бросив быстрый взгляд на нашу машину, а затем пожал руки мужчинам. Я выдохнула, успокаиваясь.

— Кажется, все… — проговорила Мира с заднего сидения, убирая руку с моего плеча.

Мужчины говорили о чем-то еще около минуты, а потом, распрощавшись, двинулись в нашу сторону. Я расслабила руку с оружием, и, как только машины с незнакомцами рванули с места, рывком открыла дверь и кинулась в объятия Егора.

— Ну, все-все, — молодой человек крепко обнял меня, поглаживая по голове. — Все обошлось.

А я не смогла сдержать слез. Хмыкнув носом, я еще сильнее прижалась к его груди, пытаясь подавить рыдания.

— Все обошлось, все хорошо, — повторял он, продолжая поглаживать волосы и давая мне время успокоиться.

Все же пришлось спешно взять себя в руки: на нас смотрели две пары глаз. Утерев слезы, я улыбнулась молодому человеку, за что получила быстрый поцелуй в макушку.

Оказалось, что Мира уже выбралась из машины, и они с Герцем о чем-то тихо разговаривали.

— Спасибо, что приехал, — Егор кивнул Диме, и мужчины по-дружески обнялись.

— Как же тут не приедешь, — воскликнула Мира, взмахивая руками, — когда в четыре утра раздается звонок, а на том конце Лина в истерике кричит, что тебя какие-то мужики забрали!

Егор перевел на меня удивленный взгляд.

— Что? — рассмеялась я, чувствуя, как страх отступает. — Представь мое состояние! Ты сам сел к ним в машину!

Мужчины, переглянувшись, улыбнулись, а следом закурили.

— Сел я к ним, потому что силы были неравны, — пояснил Волков, с наслаждением затягиваясь и выпуская дым вместе с паром. — Уж лучше самому сесть, чем тебе видеть, как они силой затаскивают меня в машину.

— Что случилось-то хоть? — зевнула блондинка, прикрывая рот ладонью. — Кто вообще такие? Чего хотели?

Егор бросил на меня быстрый взгляд, а затем вдруг выпрямился, глядя на Диму.

— Солнцевские ребята, — дернул он головой в сторону, где до этого стояли иномарки, — от сына Аверина* приехали.

Я перевела непонимающий взгляд на удивленную Миру, брови которой взметнулись вверх.

— А что Солнцевским от нас надо? — нахмурился Дима, делая последнюю затяжку и выбрасывая бычок. — Мы с ними никаких дел не имели.

— Зато Зыков имел, — проворчал Егор, вновь затягиваясь. — Под него копают, обо всех наших делах знают.

— Погодите! — воскликнула я, совсем запутавшись. — Кто такие Солнцевские? Кто такой Аверин? Причем здесь вообще вы?

Егор глубоко вздохнул, потирая ладони.

— Солнцевская организованная преступная группировка, — пояснил молодой человек, глядя на меня. — И да, такие до сих пор существуют. На данный момент их бригада входит в десятку самых опасных и больших группировок мира.

Глядя на серьезное лицо Егора, я вдруг расхохоталась, отмахиваясь.

Какие группировки? Какая бригада?

— Лина, — Волков остался серьезным, — я говорю вполне серьезно.

Перестав смеяться, я поочередно осмотрела каждого из присутствующих.

— У Зыкова были с ними какие-то дела, но проблема в том, что его крышует Сева**, — Егор вновь перевел взгляд на Диму.

— Сева? — тот усмехнулся. — Господи, да ему же уже лет семьдесят!

— Следовательно, у них возник конфликт. Им надо убрать Зыкова, но они не могут это сделать, так как он считается своим.

Присвистнув, Мира оттолкнулась от машины и взяла за руку Диму.

— Предлагают сотрудничать? — вновь подала голос блондинка, а я все так же стояла и слушала этот бред.

Какая глупость! Мы живем в двадцать первом веке! Какие бригады, какие бандиты, какие крыши…

Мне хотелось попросить кого-нибудь ущипнуть меня, так как я отказывалась верить в происходящее, но, несмотря на это, сердце продолжало беспокойно биться, и я, поддавшись порыву, приблизилась к Егору, касаясь его боком, на что молодой человек по-хозяйски закинул мне на плечо руку.

— Да, — кивнул он. — Готовы оказать помощь и содействие, но если что-то пойдет не так, то… — он многозначительно посмотрел на Диму.

Мне хотелось спросить, что тогда будет, но я не стала открывать рот. Мне по-прежнему казалось, что я сплю и вот-вот папа меня разбудит. Но это был не сон.

— Слушай, — выдохнул Дима, потирая шею, — надо тогда ребят собирать. Давай завтра на базе ближе к вечеру, я отпишу ребятам.

Егор несколько раз кивнул, а затем пожал Диме руку. Мира быстро чмокнула его в щеку, а меня заключила в теплые крепкие объятия.

— Расслабься, за ним ты как за каменной стеной, — шепнула она мне на ухо, а затем отстранилась и подмигнула.

Я не совсем поняла, к чему она это сказала, но не стала переспрашивать. Ребята сели в машину и через несколько секунд развернулись на мосту, нарушая правила дорожного движения, а затем двинулись в противоположную от нас сторону.

Егор кивнул, и я забралась обратно в салон, протягивая ему пистолет, до того лежащий на сидении.

— Извини, что достала, — пробормотала я, вспоминая события этого часа, и меня вновь передернуло от волнения. — Дима сказал, чтобы я подстраховалась.

— Все правильно сделала, — кивнул Волков, заводя машину.

Он проверил количество патронов в обойме, а затем убрал его в бардачок и вновь закурил. Я не знаю, о чем он думал, но смотрел молодой человек куда-то вдаль.

— Егор, — тихо позвала я его, отвлекая от мыслей. Он повернулся ко мне вполоборота. — Не оставляй меня, пожалуйста.

Волков покачал головой, чуть улыбаясь.

— Не беспокойся. Никогда.

И машина тронулась с места. Немного расслабившись, я вновь уставилась в окно, наблюдая, как мимо нас медленно проплывали дома и бизнес-центры, как мы проехали мимо съезда в сторону моего дома, и как свернули на дорогу, ведущую в его квартиру. Ту, которая принадлежала «Ориону».

Я сразу поняла, что он везет меня к себе, но не стала ничего говорить. Егор понял мою просьбу, даже несмотря на то, что она осталась не озвученной.

Я просто смотрела на огни ночной Москвы и уже не чувствовала, что нахожусь во сне. Последний месяц я провела на границе сна и реальности, а потом появился Егор и разбудил меня. И глупо было пытаться забыться, пытаться подавить в себе эти чувства. И сидя в его машине, я поняла, что сделала свой выбор. Возможно, это действительно закончится плохо. Возможно, я всегда буду в опасности. Но только рядом с ним я могу чувствовать себя живой, а большего мне ничего и не надо. И это, наконец-то, принесло мне спокойствие.

*Александр Аверин
**Семен Могилевич

========== Глава 32. Безумие  ==========

Когда мы доехали до старой квартиры Егора, часы на приборной панели показали почти четыре утра. Я медленно выбралась из автомобиля, не дожидаясь Волкова: после пережитого стресса я чувствовала адскую усталость и готова была лечь прямо на асфальт, лишь бы только лежать. Уже в квартире, когда мы разделись, Егор пошел на кухню, чтобы поставить чайник, а я повалилась на диван лицом в подушку. Одна из рук так и осталась висеть, как макаронина, и пальцами касалась холодного пола.

— Значит, вы сотрудничаете с бандитами? — подала голос я, пока Егор колдовал на кухне с чайником.

— Ну, к нам обращается довольно… — он покачал головой, пытаясь подобрать нужное слово, — довольно разный контингент. А от них зависит и само дело.

Пока я лежала лицом в подушку и периодически хрипела, вздыхая, чайник закипел. Егор еще какое-то время гремел посудой, а потом, когда я уже практически провалилась в сон, коснулся моего плеча. Я тут же подорвалась, оглядываясь.

— Это я, — он улыбнулся, протягивая мне чашку. — Выпей чаю и ложись в постель.

Глядя на его лучистую улыбку, я приняла чашку и сделала несколько глотков обжигающего напитка.

— Ты же пойдешь со мной, да?

Егор еле заметно кивнул, а затем сам присел рядом. Я немного поворочалась, устраиваясь удобнее, и откинулась на мягкую спинку, положив голову на плечо молодого человека. Какое-то время мы сидели в тишине, которую нарушало только наше дыхание, но к чашкам больше не притрагивались. Я настолько сильно устала, что практически не моргала, зацепившись взглядом за одну точку.

— Пойдем, — Егор устало выдохнул, а затем, взяв меня за руку, повел за собой в сторону комнаты.

Полностью поддаваясь, я разрешила ему вести себя, поднять мне руки над головой и стянуть с меня толстовку, оставляя в одной майке. К джинсам он не притронулся, откинув кофту в сторону, и сам принялся раздеваться. Молодой человек стянул свитер, оголяя напряженный пресс, и я, даже не задумываясь, протянула к нему руку, едва касаясь пальцами кожи. Волков так и застыл с поднятыми вверх руками, но только на несколько секунд. Вскоре его свитер полетел к моей кофте, а сам молодой человек взглянул на меня будто в ожидании моего следующего шага.

— Если ты будешь так продолжать, я не сдержусь, — прошептал он, не сводя с меня ледяных глаз.

Я согласно кивнула, а затем прильнула к нему, обнимая как можно сильнее. Он лишь прерывисто вздохнул, а затем положил руки мне на плечи, сдавливая выпирающие костяшки. Не знаю, сколько мы так простояли — рядом с ним я всегда теряла счет времени. Я устроила свою голову на его крепкой груди и слушала, как стучит его сердце. И это меня успокаивало. Не было мыслей, что я делаю что-то не так или что это ошибка, я просто наслаждалась моментом и Егором, который, наконец-то, спустя столько месяцев был рядом не потому, что меня надо охранять, не потому, что его кто-то об этом попросил, а потому, что он сам этого хотел.

— Тебе надо поспать, — он отстранил меня, но не сильно, просто для того, чтобы заглянуть в глаза.

В моем взгляде застыл невысказанный вопрос: а ляжет ли он со мной, — но Егор понял его без слов.

— Давай, — он откинул одеяло, приглашая меня забраться в теплое облако, которое служило мне пристанищем почти целый месяц.

Я быстро стащила джинсы и ногой отбросила их куда-то в сторону, еле заметно улыбнулась и забралась на мягкую постель, пахнущую Егором, оставляя место и для него. Молодой человек так же избавился от остальной одежды и уже через минуту лег рядом со мной. Не спрашивая разрешения, я вновь потянулась к нему и устроила голову на его груди, выводя пальчиком узоры на выступающих мышцах. Волков положил подбородок мне на макушку и прикрыл глаза, медленно дыша. Я знала, сколько сил ему стоило держаться и не позволять себе большего, но в тот момент в голове проскользнула мысль: я совсем не против, если он позволит себе чуточку больше. Я была влюблена в него каждой клеточкой своего тела, и мне хотелось полностью принадлежать ему. Без остатка.

— Засыпай, Ли-Ро, — донеслось до меня, когда я уже прикрыла глаза, медленно погружаясь в сон. — Я с тобой.

И в этот раз мне уже не снилось, что я теряю Егора. В каждом сне, который я видела этой ночью, он был рядом. И куда бы я ни пошла, он держал меня за руку, находясь позади моей спины, будто закрывая своим телом от всех бед и невзгод, готовых обрушиться на меня новой волной.

Однако спала я совсем недолго и проснулась, когда за окном было по-прежнему темно. Часы показывали только половину шестого утра, а значит в стране Морфея я провела совсем немного времени — полтора часа. Я потянулась рукой назад, чтобы нащупать мужское тело, но оказалось, что лежу в постели совсем одна. Медленно поднявшись в кромешной темноте, я вышла в слабо освещенный коридор. Свет лился из гостиной, а с кухни слышалось какое-то непонятное шуршание и резкие вздохи. Нахмурившись, но еще не до конца проснувшись, я двинулась на звук и через несколько секунд, застыв у входа, обнаружила Егора, отжимавшегося на кухне. Молодой человек принял стойку ко мне спиной, поэтому заметил меня не сразу, и это дало мне возможность полюбоваться им.

На мгновение я задумалась о том, что папа иногда делал точно так же: отжимался ночью на кухне, когда не мог уснуть. Когда я была уже в более сознательном возрасте, он объяснил мне, что делал это не только, когда не мог заснуть, но и когда его посещали плохие мысли и дурные воспоминания, но я никогда не делилась этим с мамой. Это был наш с папой секрет. Сейчас же я понимала, что он вспоминал о войне, а так же что он очень волновался за маму в виду рода его деятельности.

Я быстро оказалась замечена, а виной тому был скрипнувший подо мной пол. Егор выпрямился и обернулся. Выглядел он измученным, хотя и всячески попытался это скрыть. На его прекрасном лице отразилась вся боль, томившаяся последние годы в его сердце. Но он не сказал ни слова.

Еще около минуты мы просто молча смотрели друг на друга, пока я не сделала несколько шагов к нему и вновь не обняла его. Мне бы хотелось забрать всю его боль, избавить его от всех камней на душе, вытягивающих из него жизненные соки, но я не знала, как это сделать. Рядом с ним я всегда чувствовала себя маленькой девочкой, не способной принимать собственные решения.

Но в тот миг все изменилось. Набравшись смелости, я подняла на него глаза, встречаясь с непонимающим взглядом. Но ему и не надо было ничего понимать. Главное, что я все понимала.

Приподнявшись на носочках, я едва коснулась его губ своими, быстро и мимолетно, спрашивая разрешение.

И его хриплое «Лина», прозвучавшее мне прямо в губы, было ответом.

Обхватив его одной рукой за шею, запустив вторую в мягкие волосы, я прикусила его нижнюю губу, чуть оттягивая. Я не знала, как сделать все правильно, поэтому делала, как умела и как чувствовала. Но в какой-то момент, не чувствуя отдачи, я отстранилась, вопросительно глянув на него.

Молодой человек медленно обвел мое лицо взглядом, задерживаясь на губах, на глазах, на едва заметной розовой полоске, пересекающей скулу, а затем обхватил мое лицо ладонями, едва заметно улыбаясь, причем не своей фирменной хищной улыбкой, а настоящей, будто он нашел что-то очень дорогое и желанное. А от такого взгляда и улыбки внутри меня все затрепетало.

Егор ничего не сказал, просто сам приблизился к моему лицу и поцеловал — мягко и нежно, будто боясь сломать или повредить. Ухватившись за его голые плечи, я еще сильнее потянула его на себя: разница в росте была слишком значительной. Но молодой человек решил обойти эту проблему по-своему, приподняв меня за бедра и заставляя обхватить его торс ногами, обнимая руками за шею.

Сердце выстукивало неровный ритм, и сердце Егора билось с моим в такт. Теплые губы продолжали исследовать мое лицо, периодически спускаясь на шею и возвращаясь обратно, заставляя меня шептать его имя. Я продолжала бормотать что-то невнятное, понятное только моему спутанному сознанию, но он не обращал на это внимания, продолжая покрывать мою кожу обжигающими поцелуями. В какой-то момент, когда мне показалось этого мало, а внизу живота потеплело, я захотела оторваться от Егора, но он не дал мне отстраниться. Лишь на мгновение он открыл глаза, глядя куда-то за мою спину, а затем, продолжая удерживать меня на руках, двинулся в сторону коридора.

Тихо засмеявшись ему в шею и не скрывая радости, я еще сильнее обхватила его, мысленно молясь, чтобы он не врезался куда-нибудь по дороге. Но меньше через минуту мы благополучно добрались до спальни, и Егор, не прикрывая за собой дверь, осторожно опустил меня на кровать, продолжая нависать надо мной. Теплые большие ладони забрались под майку и медленно добрались до кромки лифчика, поглаживая нежную кожу. Вкупе с жаркими поцелуями и прерывистым дыханием Волкова, чувства накрывали меня волной. Я сцепила ноги в замок на его талии, цепляясь пальцами за сильные плечи, чтобы не потерять сознание от наслаждения. Голова кружилась, а сердце норовило выпрыгнуть из груди. Если бы он не оторвался от моих губ и не спустился к животу, я бы, наверняка, просто отключилась от удовольствия в его объятиях. В следующую секунду теплые губы коснулись кожи чуть выше пупка, вызывая табун мурашек по позвоночнику и мелкую дрожь. Я ухватилась за простыню, сминая ее в пальцах, а молодой человек осторожно поднимался поцелуями по животу к груди, задирая майку. Сил хватило лишь на то, чтобы вовремя приподняться, позволяя стащить совершенно ненужный кусок материи. И уже через секунду я рухнула обратно, раскидывая руки в разные стороны.

Егор исследовал каждый сантиметр моего тела, проводил языком по каждой розовой полоске на животе и груди, его язык выписывал такие пируэты на моей шее, что мне не хватало воздуха. Через несколько секунд молодой человек запустил руку под спину и щелкнул замочком на лифчике. И только из-за того, что мне было до одури хорошо, мне не было ни капельки стыдно. Лишь на мгновение, когда он уже стащил с меня этот аксессуар и застыл, осматривая грудь с голодной улыбкой, мне захотелось прикрыться, но Егор не позволил. Он перехватил мою руку, еще долю секунды смотрел мне в глаза, а затем вновь вдавил меня в матрас, заводя руку на спину. И впервые за свои годы, находясь под тяжелым телом человека, мне было хорошо. Хорошо настолько, что я еле понимала, что говорю.

— Лина… — его шепот отдавался в каждой клеточке моего тела, которое отвечало ему взаимностью. — Лина…

Его губы вновь спустились на шею, а затем, накрыв большой ладонью одну из грудей, он обвел сосок второй языком, заставляя меня выгнуться навстречу.

— Егор… Пожалуйста… — взмолилась я, практически теряя сознание от его сладостно-мучительной пытки. — Пожалуйста…

Лежа с закрытыми глазами, я чувствовала его улыбку, а внутренней частью бедра его желание. И единственное, на что мне хватило сил, — это запустить ладонь под его боксеры и пройтись коготками по напряженным ягодицам молодого человека.

Егор хрипло выдохнул мне в губы, не разрывая поцелуя, на что я застонала, не в состоянии терпеть. Будто чувствуя, что я на грани, его рука опустилась под единственную оставшуюся на меня вещь — под черные трусики, — а теплые пальцы начали исследовать каждый сантиметр под ними, продвигаясь глубже и заставляя меня извиваться в его руках.

Весь мир вокруг нас застыл, отгораживая меня и Егора от насущных проблем. Меня перестали беспокоить звуки за дверью, шум машин с улицы, я слышала только его неровное дыхание. И в тот момент, когда он оторвался от поцелуя и посмотрел на меня, в его глазах я увидела тающие льдины.

Ему было достаточно только посмотреть на меня, чтобы получить разрешение продолжить, и я прикрыла веки, полностью отдаваясь его власти, позволяя ему делать со мной все, что он только захочет, преследуя лишь одно желание — отдаться ему полностью.

Мои трусики сползли так же быстро, как и его белье. Молодой человек вновь придавил меня к кровати, покрывая шею поцелуями и одновременно массируя грудь так, что это было где-то на стыке боли и наслаждения, граничащего с безумием.

— Скажи мне «да»… — выдохнул он мне в ухо, обжигая кожу шеи.

— Да…

И в следующее мгновение его рука вновь легла на внутреннюю часть бедра, а уже через секунду он проник в меня, быстро и резко, заставляя хватать воздух ртом и практически умирать от наслаждения, от чувства наполненности.

— Не закрывай глаза, — он едва улыбнулся, поглаживая мои губы большим пальцем и начиная двигаться во мне.

Через несколько секунд я подхватила его ритм, помогая молодому человеку. И в подтверждение того, что я все делаю правильно, в комнате раздался по-настоящему звериный рык. Меня не беспокоило, что нас могут услышать соседи, поэтому я, не отставая от Егора, позволила себе стонать и извиваться под ним, чувствуя напряжение и жар внизу живота. Он распалял меня с каждой минутой, доводил до изнеможения, до предобморочного состояния, но я смотрела ему в глаза, погибая и растворяясь в них. Я практически тонула в этих жарких льдинах, металась по кровати, стискивая одной рукой мятую простыню, а второй впиваясь ногтями ему в напряженные и величественные плечи. И продолжала бормотать что-то, не в состоянии остановиться, а прерывалась лишь тогда, когда он накрывал мои губы сладостными и жаркими поцелуями.

В какой-то момент, когда Егор ускорился, а наши тела уже покрылись испариной, и я больше не могла сдерживаться, у меня из груди вырвался полухрип-полустон, я приподнялась на постели, обнимая Егора за шею, позволяя ему еще глубже войти в меня. Сил терпеть больше не осталось. Издав последний вскрик, я вцепилась ногтями в его спину, выгибаясь, одновременно распадаясь на тысячи мелких осколков и обмякая в его крепких объятиях.

Егор сделал несколько последних толчков, и, если бы не напряженные мышцы, он бы придавил меня, расслабляясь и вновь выдыхая мое имя. Я лениво открыла глаза, смотря на уставшего, но светящегося молодого человека, а затем перевела взгляд на окно, за которым медленно вставало солнце. Он осторожно перекатился и устроился рядом, привлекая меня к себе. Не задумываясь, я тут же прильнула к нему, вновь устраивая голову у него на груди и слыша, как колотится его сердце.

Нам не требовалось ничего говорить, все было понятно без слов. Прикрыв нас одеялом, он устроился поудобнее, еще сильнее стискивая меня в объятиях и целуя меня в макушку. Город постепенно просыпался, а мы оставались лежать в постели. И как только солнце поднялось над горизонтом, я уснула в мужских объятиях.

Проснулась я уже в середине дня от невероятного запаха, доносившегося с кухни. Открыв один глаз и еще раз убедившись, что мне это не приснилось, я отыскала трусики и майку, а затем вышла к Егору.

— Только не говори, что опять яичница, — улыбнулась я, запрыгивая на столешницу.

На молодом человеке в этот раз практически не было одежды, лишь черные боксеры, которые он, кстати, мог бы вообще не надевать. Егор, улыбаясь, повернулся ко мне:

— Не поверишь, но я делаю оладьи.

— Оладьи? — рассмеялась я, чуть приподнимаясь, чтобы разглядеть подрумяненные оладушки на сковороде. — Ты меня дурачишь!

— Ладно, — он поднял руки вверх, сдаваясь, — я разогреваю оладьи. Я купил их замороженными в магазине.

— Вот так-то лучше, — облизнулась я, принимая из его рук тарелку с божественно пахнущим завтраком.

На часах было уже ближе к трем, когда мы закончили кушать и собрались выезжать. Меня необходимо было вернуть домой, чтобы папа не волновался, а Егора ждала встреча с командой в «Орионе», чтобы обсудить сотрудничество с Солнцевской ОПГ. Пока он вел машину, попутно выкуривая сигарету и разговаривая с Димой, я вернулась мыслями в эту ночь, но совсем не к тому моменту, к которому хотелось бы.

Я знала, что Егор ведет не очень честный бизнес, что к нему не всегда обращаются с нормальными заказами, но не могла представить, что он может сотрудничать с бандитами. Хотя криминального в этом ничего не было: они бы все равно убрали Зыкова, — но от воспоминания о тех людях внутри все холодело от ужаса.

Автомобиль завернул во двор и остановился около моего подъезда. Я отстегнула ремень безопасности и обернулась вполоборота к Егору, который смотрел на меня с такой нежностью в глазах, что в груди кольнуло.

— Мне не хочется с тобой прощаться, — я даже не думала краснеть, произнося правду.

Мне вообще теперь хотелось говорить ему только правду, даже если это звучит глупо, даже если мне стыдно.

— Я могу заехать вечером, если хочешь.

— Давай лучше завтра днем, хорошо? — я бросила быстрый взгляд на окна своей квартиры. — Папа будет на работе, а ты расскажешь все в подробностях.

— Идет, — кивнул Егор, а затем потянулся за поцелуем.

Я, быстро чмокнув его в губы, попыталась скрыть улыбку, но не удалось. Распрощавшись с Егором, я вылезла из машины, но она не тронулась с места, пока я не зашла в квартиру, не включила свет и не посмотрела в окно. Я знала, что Волков наблюдает за мной, поэтому пару раз махнула рукой, показывая, что все в порядке. И только тогда автомобиль двинулся в сторону дороги.

В этот вечер папа пришел домой совсем рано — на часах было начало десятого. Я сидела на кухне с глупой улыбкой и пила чай, слушая в одном наушнике музыку, раз за разом прокручивая в голове ночь с Егором. Настроение было приподнятое, и каждый раз, когда я закрывала глаза — краснела от всех подробностей, подбрасываемых моим разумом.

— Привет, — папа вошел на кухню, подмигивая, а затем поцеловал меня в макушку. — Как дела?

— Отлично, — улыбнулась я, кивая. — На плите пюре и курица, завтра сделаю суп, ладно?

Нахмурившись, папа поднял на меня удивленный взгляд. Ему была явно непонятна причина такого быстрого изменения настроения дочери, ведь еще вчера утром я находилась в прострации, а теперь сидела на кухне, улыбалась и пила чай. Он присел напротив меня, и я, предчувствуя серьезный разговор, выключила музыку и отложила наушники.

— Значит, твое сердце так решило, — печально улыбнулся он, глядя на мой здоровый румянец, не проходящий с раннего утра.

— Прости, — пожала я плечами, но папа отмахнулся:

— Брось эти извинения, тебе не за что просить прощения.

— Я знаю, что ты хотел, чтобы я была более благоразумной, — кивнула я, глядя на папу. — Но я… я люблю его. Правда.

— Да? — он вновь устало улыбнулся. — Ну и как оно?

Я рассмеялась, пытаясь скрыть краснеющие щеки:

— Это безумие, пап. Это безумие…

========== Глава 33. Сюрпризы ==========

— Звони! — я уже в третий раз протянула папе телефон.

— Не буду!

— Папа! — я глянула на него с укоризной. — Звони!

Мы сидели на кухне вечером следующего дня, и я пыталась уговорить его позвонить Лидии уже на протяжении десяти минут, но он все отказывался.

— Не буду я ей звонить! Ты время видела?

— Видела, — кивнула я уверенно, но на всякий случай бросила быстрый взгляд на циферблат часов: маленькая стрелка уже подбиралась к двенадцати ночи. — Звони.

— Господи, в кого ты такая упрямая? — вздохнул отец, откидываясь на стуле и демонстративно складывая руки на груди.

— Не хочешь ты, так я сама позвоню! — уверенно кивнула я, хватая со стола папин телефон прежде, чем он успел дернуться. — Та-а-а-ак, — протянула я, закусывая губу и перелистывая имена контактов. — Ага! Лида. Позвонить! — я нажала на имя, кивая отцу и одновременно играя бровями.

— Ладно, давай сюда! — он быстро приподнялся и выхватил телефон из моих рук. Не прошло и секунды, как женщина ответила — папа расширил глаза и заговорил: — О, привет. Извини, что поздно… — он несколько раз кивнул, слушая женский голос и нервно улыбаясь. — Да, конечно… Думал, может быть мы сходим куда-нибудь, как ты на это смотришь?

Я с удовлетворением наблюдала за папиной глупой улыбкой, играющей на губах, понимая, что сделала все правильно. Оказалось, что в вечер моего похищения он действительно водил ее на свидание, но в связи с последующими событиями они больше не встречались: папа вновь ушел с головой в работу, чтобы отвлечься от мыслей, и больше не звонил моей начальнице.

Мужчина встал, кивая и улыбаясь, а затем вышел из кухни, чтобы я не слышала его разговора: видимо, они договаривались о месте и времени встречи. Я же вновь глянула на часы, покачивая головой. Егор обещал приехать еще днем, пока папа был на работе, но что-то его задержало. Я сразу предупредила папу, что молодой человек заедет позже, поэтому сидела на кухне в ожидании Егора с новостями.

Как только папа договорил с женщиной и вернулся, пытаясь скрыть довольную улыбку, в дверь позвонили.

— Я сама, — подскочила я со стула, убегая в коридор.

Папа задумчиво почесал подбородок, приподнимая брови и будто что для себя отмечая, а затем кивнул и включил чайник.

Я, даже не глядя, распахнула дверь, и от увиденного мое сердце забилось в тысячу раз быстрее. Егор хоть и выглядел уставшим, но его улыбка вовсе не была натянутой: он действительно был рад меня видеть. Я шагнула ему навстречу, обнимая и утыкаясь носом в грудь. Что может быть приятнее, чем обнимать любимого человека?

— Привет, — прошептала я очень тихо, но он услышал и опустил руки мне на плечи, еще сильнее прижимая к себе.

— Привет, Ли-Ро, — устало прошептал он, но в голосе слышалась нежность.

Я отступила на шаг, пытаясь заглянуть ему в глаза, но наткнулась лишь на уставший взгляд из-под опущенных ресниц, а затем взяла его за руку и повела за собой на кухню. Папа пожал руку Егору и оставил нас наедине.

— Голодный?

Не услышав, что бы Егор что-то ответил, — он только неопределенно качнул головой, — я обернулась к нему, прислоняясь поясницей к столешнице, и сложила руки на груди. Мне было очень радостно его видеть, но его настроение меня расстраивало. Не задумываясь, я скользнула ему на колени, обнимая молодого человека за шею.

— Что случилось? — я оставила мимолетный поцелуй на его холодной скуле. — Что-то в «Орионе»?

Егор глубоко вздохнул, а затем почему-то отстранил меня. Я, нахмурившись, поднялась, но не отошла, продолжая возвышаться над сидящим молодым человеком. Несмотря на то, что нас так много связывало, мне было в новинку смотреть на него сверху-вниз и чего-то требовать.

— Если мы будем играть в молчанку, это ни к чему хорошему не приведет, — пробурчала я, надув щеки.

Волков поднял на меня усталый взгляд и взъерошил волосы ладонью.

— Все слишком запутано, — вздохнул он. — Слишком. У нас слишком мало информации, мы не можем ее использовать.

Я присела напротив него, устраивая подбородок на сложенные на столе руки.

— А что решили по поводу этих Солнцевских?

— Будем сотрудничать, — кивнул Егор. — Дима сразу после собрания поехал к ним на встречу, они все обсудят. Завтра опять собираемся в «Орионе».

Я вновь кивнула, а затем зевнула, прикрывая рот рукой.

— Ты уже давно никуда не выбиралась, — вдруг прервал наше молчание Егор, заставляя поднять на него удивленный взгляд и замереть с поднятой к лицу рукой.

В последнее время мне очень хотелось, чтобы он чаще приезжал, иногда оставаясь на ночь и при отце: папа принял мой выбор и больше не напоминал об опасности отношений с Егором. А я… я просто чувствовала себя в безопасности, когда сильные руки обнимали меня, чувствовала себя почти счастливой. Почти, потому что мой инстинкт самосохранения постоянно напоминал об угрозе.

— Давно, — кивнула я. — А ты предлагаешь куда-то съездить? — спросила я с горящими глазами: сидеть в четырех стенах было весьма угнетающе, и я была рада только одной мысли, что мы сможем куда-то выбраться. Хотя, когда мне вспоминалась наша поездка, происшествие на мосту и свой страх за Егора, мой энтузиазм значительно угасал.

— Завтра у Миры День рождения. В клубе будет небольшая вечеринка, — ответил Егор, и от его потеплевшего со времени нашей первой встречи взгляда мне хотелось улыбаться. — Вечеринка закрытая, будут только ребята из «Ориона». Поэтому проблем быть не должно, — он заботливо улыбнулся, а у меня снова загорелись глаза: не считая поездки с ребятами на Новый год, последний раз я выбиралась веселиться в тот же клуб в компании Иры и Гриши.

— Это же замечательно, — я не сдержала радостной улыбки. — Но, Егор…

— Что? — спросил молодой человек, похоже, немного удивляясь моей резкой смене выражения на лице.

— А как же подарок? — я подняла взгляд с опустевшей кружки на него. — Мы же должны ей что-то подарить.

— Да, думаю, тут ты права, — задумался Егор. — Мира всегда что-то дарит нам на День рождения, но… — он замолчал, нахмурившись. — Я не представляю, что ей можно подарить, — признался молодой человек, смотря на меня с каким-то непонятно-задумчивым взглядом. — Я вообще не помню, когда в последний раз кому-то что-то дарил. Кроме тебя.

Я тоже задумалась, смотря на его сосредоточенное лицо и нахмуренные брови. Интересно, он вообще хоть раз праздновал свой День рождения за последние несколько лет? Или как давно он вообще что-то отмечал? Помнится, он говорил, что они летом ездили за город в тот дом, но что-то мне подсказывает, что это был один из редких случаев, когда он куда-то выбирался.

Повинуясь порыву, я поднялась со своего места и, подойдя к молодому человеку, обняла его за широкие плечи.

— Лина? — обеспокоенно спросил Егор, поворачивая голову ко мне.

Я только тепло ему улыбнулась, неотрывно глядя молодому человеку в глаза, и легко поцеловала в уголок губ. Егор повернулся и усадил меня к себе на колени, крепко обнимая и зарываясь лицом в мои волосы.

Я не знаю, сколько времени мы просидели вот так, молча, но мне абсолютно не хотелось, чтобы это заканчивалось. Хотелось чувствовать его ровное дыхание у своего уха и поглаживать его по волосам. Несмотря на то, что Егор стал гораздо более открытым для меня, несмотря на то, что наши отношения стали теплыми и близкими, молодой человек не так часто позволял себе вот такие, наполненные чувственностью, моменты. Но сейчас мне было так тепло, уютно и спокойно… А что еще нужно девушке для счастья?

— Егор, — позвала я, привлекая его внимание.

Молодой человек поднял голову и внимательно посмотрел на меня своими глядящими душу глазами, такими завораживающими и таинственными.

— М?

— Почему ты так злился на меня в самом начале? — задала я вопрос, который уже давно интересовал меня. — В первые встречи ты был довольно добр ко мне, но потом, после случившегося, ты изменился. В чем была причина? Я что-то сделала не так?

Егор вздохнул немного печально.

— Потому что я не верю в совпадения, — проговорил он тихо, вновь утыкаясь носом в мои волосы и делая глубокий вздох. — Я не верю в судьбу: не может быть того, чтобы вся жизнь человека была заранее предопределена. Я не хочу жить в таком мире, где что-то уже решено за тебя. Я действительно злился, но не на тебя. Просто понимал, что это судьба свела нас в первую встречу, и во вторую, и тогда в клубе, и все это было для того, чтобы я узнал тебя по фотографии, когда к нам придет твой отец. То есть вселенная будто знала, что с тобой это случится. Ты у меня как-то спросила верю ли я в Бога… И как я могу верить в Бога после такого, м, Ли-Ро? — он поднял на меня глаза полные печали. — Как я могу верить в божественное существо, которое, зная, что тебе угрожает опасность, подстраивало все так, чтобы это обязательно случилось?

Я пожала плечами, опуская глаза.

— А, может, все это было только для того, чтобы я встретила тебя, не думал над этим? — я попыталась приободрить его улыбкой, но, кажется, это не особо помогло.

И мне очень хотелось сказать ему то, что крутилось на языке уже некоторое время, рассказать о тех чувствах, которые окрыляли меня и заставляли улыбаться. Но, как только я хотела произнести вслух эту фразу, в легких заканчивался воздух, а сердце начинало бешено колотиться от страха. Я боялась, что он не будет чувствовать ко мне того же, что я чувствую к нему, поэтому предпочитала молчать.

— Неужели встречу со мной можно отнести к разряду хороших событий в твоей жизни? — он хмыкнул и невесело улыбнулся, а затем, чуть приблизившись, потерся носом о мой нос.

Я тихо засмеялась, прикрывая глаза от наслаждения.

— Я не всегда так думаю, — кивнула я после небольшой паузы, — но, по большей части, я рада, что встретила тебя.

— Почему это? — Егор заглянул мне в глаза, а я пожала плечами, чувствуя, как в груди зарождается буря.

Мы посидели с Егором еще какое-то время, но вскоре ему пришлось уехать. Молодой человек быстро попрощался с папой, пожав ему руку, и, заключив меня в крепкие объятия, поцеловал, чувственно, но слишком быстро. Мне хотелось еще, но Егор тут же оторвался, а затем, чмокнув меня в нос, покинул квартиру.

Утром следующего дня я обнаружила, что мне абсолютно не в чем идти на праздник к Мире, о чем я поспешила сообщить Волкову. Молодой человек ответил, что он решит этот вопрос, и что я могу ни о чем не волноваться. Я отложила телефон в сторону и завалилась на кровать, думая, чем бы занять себя до вечера. Настроение было замечательным, даже несмотря на то, что я так и не призналась ему в своих чувствах, мне стало намного легче.

И пусть Егор очень редко говорил о своих чувствах, его нежный, наполненный нежностью поцелуй и взгляд, выражение которого сложно описать, сказали это за него — он, как настоящий мужчина, предпочитал доказывать свое отношение действиями, а не словами. Я прекрасно понимала, что молодому человеку, наверняка, трудно пускать нового человека в свою жизнь. Но он позволил себе рискнуть и подпустить меня ближе. Рискнул ради меня.

От осознания этого я широко улыбнулась и, притянув к себе мирно сопящего рядом Паштета, крепко сжала его в объятиях, что вызвало у кота недовольное «Мяу!»

Хлопнула входная дверь, и я, быстро подскочив, направилась в коридор. У папы сегодня был выходной, утро которого он, к слову, провел с Лидией.

— Папочка, — я подлетела к нему и крепко обняла.

— Уже проснулась, Ли-Ро, — папа взъерошил мне волосы и стянул с себя куртку.

— Да, я поставлю чайник, — заявила я и, напевая себе под нос, отправилась на кухню.

Когда отец тихо зашел в кухню, две кружки с дымящимся ароматным чаем уже стояли на столе.

— Итак, Лина… — начал было папа, усаживаясь за стол, но я его перебила с хитрым выражением лица:

— Итак, папа, — я прищурилась, пристально глядя на него. — Как прошло? — отец удивленно вскинул брови, на что я только раздраженно цыкнула. — Твое свидание с Лидией, — пояснила я, пусть и была уверена, что он понял с первого раза.

Папа улыбнулся, но все же рассказал о том, как они сходили вместе позавтракать. А я, с радостью слушая его, наблюдала за тем, как его глаза становятся живее. Разумеется, он не влюблен в мою начальницу, но она ему явно симпатизирует. И я искренне надеялась, что у папы с ней все сложится: Лидия замечательная женщина, и я уверена, что отец смог бы быть с ней хоть чуточку счастливее.

Прервал рассказ отца звонок в дверь. Я, тут же оживившись, посмотрела на него, будто прося прощение за прерванный разговор.

— Беги, открывай, — улыбнулся он, вставая и следуя за мной в коридор.

Я, счастливая, открыла дверь и, первое, что за ней увидела, — жизнерадостную улыбку Миры. На мгновение я даже открыла рот от удивления, но, тряхнув головой, быстро пришла в себя.

— Сюрприз! — прокричала она, входя в квартиру, и крепко обнимая меня.

Я ответила тем же: я была очень рада нашей встрече, ведь мы сдружились еще во время празднования Нового года, к тому же, она очень поддержала меня, когда они с Димой приехали среди ночи на тот злополучный мост.

Отстранившись от девушки, я представила ее отцу. Блондинка протянула ему руку в перчатке, на что отец не обратил никакого внимания. Точнее, никто явно не заметил легкого удивления в его глазах, которое смогла усмотреть я: все-таки мы достаточно долго прожили с ним, чтобы распознавать малейшие изменения в его взгляде.

Мира повернулась к Егору, стоявшему позади, и забрала из его рук сумку и два чехла для одежды. Видимо, Егор решил именно так выйти из положения.

— Куда можно это все отнести? — поинтересовалась девушка, не переставая улыбаться.

— В мою комнату. Прямо по коридору и…

— Я покажу гостье дорогу, — перебил меня папа, хитро подмигивая, чем заставил Миру довольно захихикать.

— Буду вам очень признательна, Игорь Владимирович, — ответила блондинка, одаривая меня пристальным, искрящимся радостью взглядом.

Папа и Мира оставили нас с Егором наедине, и я абсолютно не хотела тратить это время впустую, поэтому повернувшись к молодому человеку, крепко его обняла.

— Спасибо, — выдохнула я.

Егор, ничего не ответив, поднял мое лицо за подбородок и мягко поцеловал. Поднявшись на носочки, я покрепче обхватила его шею руками и прижалась ближе. Явно нехотя прервав наш поцелуй, Егор улыбнулся и сказал:

— Заеду за вами часа через полтора, хорошо?

— Буду ждать, — улыбнулась я в ответ, и через несколько мгновений дверь за ним захлопнулась.

Вот такое короткое приветствие, но и оно сделало меня еще в сотни раз счастливее. Иногда я начинала серьезно опасаться, что просто лопну от переполнявших меня радостных чувств.

В комнате меня поджидала Мира с ее коронным хитрым, всепонимающим взглядом.

— Ну что, Лина, я так понимаю, тебя можно поздравить, — улыбнулась она, на что я только кивнула.

Скулы уже болели от улыбки, но я ничего не могла с собой поделать. Мира рассмеялась, но больше ничего не спросила.

Следующие полтора часа мы провели за подготовкой к празднику, причем большую часть времени блондинка колдовала над моими волосами, в итоге собрав их в интересную и изящную прическу. Когда приехал Егор, мы с Мирой были еще не готовы, а потому компанию ему составил папа. На самом деле, я, как и любая девушка, немного переживала из-за того, что отец остался наедине с моим любимым человеком — они ведь явно не о погоде будут говорить. Но мое волнение прошло так же быстро, как и появилось: я была уверена и в Егоре, и в папе, уверена в том, что никто из них не скажет ничего такого, что могло бы испортить отношения.

Когда мы были готовы, Мира сказала, чтоб я шла, как она выразилась, к «своим мужчинам», а сама осталась собрать некоторые вещи. Я вышла в коридор и замерла возле кухни, поправляя свое платье глубокого синего цвета, которое выбрала для меня Мира. Пока я стояла и неловко мялась у двери, до моего уха долетели слова папы:

— Егор, ты хороший мужик, но Лина для меня самое важное. Я люблю свою дочь, — я улыбнулась, чувствуя себя при этом немного неловко: было ощущение, что я подслушиваю их за дверью. И я уже собиралась зайти, но меня остановил внезапно раздавшийся ответ Егора:

— Я тоже.

— Что тоже?

— Дочь вашу люблю.

Я вздрогнула от такого неожиданного признания и замерла, прижав ладонь к губам. Из комнаты вышла Мира и, нахмурившись, посмотрела на меня. Ничего не спрашивая, девушка взяла меня за руку и потащила на кухню, своей улыбкой скрывая, что что-то произошло.

— А вот и мы, — торжественно провозгласила она, вытаскивая меня за собой.

Я посмотрела в глаза Егора, и в голове снова прозвучали его слов.

«Люблю вашу дочь».

Я чувствовала, как краска приливает к щекам, но не могла оторвать своего взгляда от молодого человека. Так же, как и он, безотрывно смотрящий на меня, даже не моргая.

— Вы прекрасно выглядите, девушки, — наконец подал голос отец, но этот комплимент я слышала будто из-за плотного стекла, буквально растворяясь в глубоких глазах Егора.

— Спасибо большое, — ответила Мира. — Егор, — позвала она его, но молодой человек даже не дрогнул. — Егор, — более требовательно позвала его девушка и, когда он наконец повернулся к ней, добавила: — Нам пора ехать, или мы опоздаем.

Молодой человек встал, попрощался с моим отцом, и вместе с Мирой вышел в коридор, не сводя с меня взгляда. И это грело мне душу: в этот момент я чувствовала себя самой красивой девушкой в мире.

— Лина, будь осторожна, хорошо? — попросил отец, подходя ко мне, а потом с теплой улыбкой добавил: — Ты у меня такая красивая, Ли-Ро.

— Спасибо, папуль, я буду в порядке, — ответила я, обнимая его и прощаясь.

— Ну все, беги, не заставляй своих друзей ждать!

Признательно улыбнувшись, я поспешила в коридор. Мы быстро оделись под радостное щебетание Миры, практически не прерывая зрительного контакта с Егором. И единственное, что он сказал мне за все это время, — это короткое «Ты великолепна», когда мы выходили из квартиры. Но и этого хватило, чтобы снова сделать меня самой счастливой на свете.

До клуба Егора мы добрались достаточно быстро, что в который раз убедило меня: Волков превосходный водитель. Мира села на заднее сидение, а я рядом с молодым человеком. И, несмотря на то, что почти все время я смотрела в окно, нередко подмечала его заинтересованные взгляды и еле заметную улыбку. На одном из светофоров, пока мы ждали зеленого сигнала, его рука осторожно и медленно легла на мою ладонь, а затем немного сжала. Я не смогла скрыть довольной улыбки, но, к сожалению, долго этот момент не продлился: буквально через несколько секунд Егор вновь опустил руку на руль. Тем не менее, это был один из тех самых моментов, от которых мое сердце уходило в пятки.

Я знала, что Мира видела все с заднего сидения, и была благодарна девушке за ее молчание, прекрасно понимая: мне не избежать допроса с пристрастием. Но, если честно, я была бы даже рада поделиться с ней и, возможно, спросить совета. Я устала держать все в себе.

Клуб, в котором я уже однажды была, встретил нас яркой вывеской и громкой музыкой. Но на этот раз я была уже в компании Егора, который, поздоровавшись с охранником на входе, пропустил нас. У подножья лестницы нас встретил Дима, сразу же заключивший Миру в крепкие объятия. Она повисла у мужчины на шее, пряча лицо за волосами, а он оторвал ее от земли и зашептал на ухо то, что не было предназначено для лишних ушей. Поэтому я отошла на шаг, нащупав в полумраке знакомую ладонь Егора и схватившись за нее, чуть улыбаясь, когда он потянул меня на себя, а затем вновь огляделась. Народу собралось не очень много: в основном все сидели небольшими компаниями за столикам в вип-зоне. Кто-то из молодых людей даже привел с собой девушек или жен, что, несомненно, радовало меня. Не то, чтобы я боялась оставаться в этой компании, скорее, даже наоборот: с этими ребятами я не боялась ничего. Просто радовала мысль, что молодые люди не остаются одинокими из-за специфики своей работы.

Когда Мира наконец-то оторвалась от Димы, молодые люди сопроводили нас к столику, стоящему немного поодаль от всех остальных, а затем помогли нам снять верхнюю одежду. На мгновение мне стало даже немного не по себе из-за оголенных плеч, но Егор, будто чувствуя это, сразу же исправил ситуацию, присаживаясь рядом и притягивая меня к себе.

Буквально в следующую минуту к нашему столику подошел Денис, придерживая за талию довольно симпатичную шатенку. Пара присела на оставшиеся места, однако в этот момент я поняла, что кое-кого не хватает.

— Егор, — я приблизилась к его уху, одновременно вдыхая невероятный аромат одеколона, — а где Вова?

Он на мгновение нахмурился, а затем все же ответил:

— У него дома проблемы, так что он не смог приехать.

Я несколько раз кивнула, задумываясь о том, что, в принципе, ничего о нем не знаю, как не знаю ничего ни о ком из этой компании. Я никогда не задавалась вопросом, есть ли у Димы братья или сестры, где родители Миры… Я провела с этими людьми несколько месяцев, тесно общаясь, но не задала ни одного вопроса об их жизни, хотя каждый из них видел мое досье.

— Знакомьтесь, — прервал мои размышления голос Дениса, — это Варвара. Варвара, — он обратился к девушке, — а это мои лучшие друзья. Дима и его девушка Мирослава, — на этих словах Мира улыбнулась ей и подмигнула, — это Егор и его девушка Ангелина.

Девушка?

Нет, я, конечно, была вовсе не против, но мы никому не говорили, какие именно отношения нас связывают. Я покосилась в сторону Егора, который расслабленно сидел на диване, прижимая меня к себе. Его, кажется, это вовсе не беспокоило. И, пока Варвара расспрашивала молодых людей, я вновь зашептала на ухо Егору:

— Значит, я твоя девушка?

Он довольно ухмыльнулся, а затем прижал меня еще ближе, заставляя практически сесть ему на колени.

— А ты сама как думаешь?

Я довольно захихикала, немного разворачиваясь и закидывая на его колено свои ноги и пряча нос у него за ухом.

— Даже не знаю, — зашептала я в ответ, закусывая губу. — Хотя, знаешь… — протянула я, — я слышала твой разговор с моим папой.

Брови Волкова взметнулись вверх, однако удивленным он не выглядел. Он был, скорее, довольным, как мартовский кот.

— И что же ты слышала?

— Ты любишь меня, — я немного отстранилась, заглядывая ему в глаза. В полумраке его голубые омуты казались практически черными, но от этого не менее манящими. — Ты любишь меня, — повторила я уже более медленно.

А Егор вдруг в миг стал серьезным. Улыбка сошла с лица, но во взгляде по-прежнему читалась нежность. Он кивнул:

— Люблю, Ли-Ро.

И его «Люблю, Ли-Ро» отдалось в каждой клеточке моего тела. Я смотрела на него еще несколько секунд, пытаясь уловить какое-нибудь проявление эмоций, но видела лишь нежность. И, попытавшись скрыть улыбку, вновь развернулась ко всем присутствующим, обращая свой взгляд на Варвару.

Шатенка была намного ниже самого Дениса, однако выглядела ненамного младше. Самому молодому человеку на вид было около двадцати пяти, а Варваре около двадцати двух, однако из-под густой прямой челки на нас смотрел вполне серьезный взгляд. Я покосилась на заинтересованную Миру, которая слушала Варвару, а затем, пытаясь не обращать внимание на большую ладонь Егора, придерживающую меня, вернулась в реальность.

У Варвары оказался довольно милый голос, слишком нежный для такого возраста, однако речь ее не была лишена смысла. Единственное, что немало меня удивило, это то, с какой нежностью Денис смотрел на девушку. Шатенка же, изредка замечающая его взгляды, начинала смущаться, всячески пытаясь это скрыть.

Минут через тридцать к столику подплыла симпатичная блондинка в униформе и поставила на стол большое ведро с тремя бутылками шампанского, а затем расставила перед нами бокалы. И как только она удалилась, Дима поднялся с места, открывая бутылку.

— За мою прекрасную Мирославу, — мы подняли бокалы, пока Дима неотрывно смотрел на улыбающуюся Миру. — Мы с тобой на протяжении всех этих лет проходим огонь и воду…

— Остались только медные трубы, — хохотнул Денис, но под строгим взглядом Димы сдался, улыбаясь.

— Я не знаю, кого мне благодарить за встречу с тобой: Бога, судьбу, Вселенную или Сашу, которая вытащила тебя в тот вечер в этот клуб. Ты радуешь меня своей улыбкой каждый день, и я надеюсь, что будешь радовать меня ей еще много десятилетий впереди. За тебя, любимая, — он улыбнулся, а затем подал девушке руку, и, когда они выпили по глоточку, он тут же притянул ее в объятия. — Правда у меня есть для тебя еще кое-что, — он лукаво улыбнулся и вытащил из кармана черных джинс маленькую коробочку.

Девушка в предвкушении закусила губу, сложив руки в высоких перчатках в замочек на груди. И стоило Диме раскрыть коробочку, как она подпрыгнула на месте и захлопала в ладоши, кидаясь ему на шею. Подарком оказался кулон с прозрачным переливающимся камнем, похожим на алмаз и напоминающий по форме каплю. Мира тут же попросила застегнуть на ней украшение и вновь поцеловала Герца.

— Ну, если настало время вручать подарки… — подал голос Егор, начиная немного елозить попой по дивану для того, чтобы достать что-то из кармана брюк. — Это от нас с Линой.

Через секунду на свет появился белый конверт, а я нахмурилась. Неужели он собрался дарить ей деньги? Мне захотелось отвесить ему хорошенькую оплеуху, но вместо этого я только гневно глянула на молодого человека. Егор же этого взгляда и вовсе не заметил, лишь ущипнув меня за бок, немного приподнимаясь и вкладывая Мире в руки конверт. Девушка закусила губу, глянув на Диму, на что мужчина лишь пожал плечами. Блондинка глубоко вздохнула, а затем осторожно заглянула внутрь, чем вызвала смех у Егора. Девушка промолчала, однако выражение ее лица сказало все за нее: за одно мгновение на нем отразилась целая палитра чувств, начиная от невероятного изумления и заканчивая радостью, граничащей с сумасшествием.

— Серьезно? — заверещала она, подскакивая на месте и одновременно извлекая какие-то цветные бумажки из конверта. — Серьезно?! Сейшелы?! Сейшелы! — и кинулась на шею Егору.

В этот момент я успела отскочить и со смехом плюхнулась на диван рядом с Волковым, которого Мира уже душила в объятиях. К счастью, Дима вовремя оттащил свою девушку от моего молодого человека. Оказалось, что Егор решил не сильно заморачиваться над подарком, а потому подарил паре билеты на Сейшельские острова на две недели в лучшей гостинице. Как только я осознала, насколько это серьезный подарок, я во все глаза уставилась на улыбающегося Егора, который в свою очередь смотрел на практически сходящую с ума Миру, прыгающую у дивана.

— Мне немного стыдно спрашивать, — зашептала я, забираясь к Егору на колени, когда Мира уже успокоилась, — но почему подарок столь дорогой?

Егор некоторое время смотрел на уже танцующих под медленную мелодию Диму и Миру, а затем бросил быстрый взгляд на Варвару с Денисом, которые о чем-то шептались на другом диване, и ответил, притягивая меня ближе к себе:

— Они для меня как семья, а я слишком редко делал им подарки. Мира очень многое пережила, но она осталась рядом с Димой, — он глубоко вздохнул, а затем сжал мою руку. — Мне хотелось сделать для нее такой подарок, который действительно принесет ей очень много радости, а что может быть круче отдыха на островах в компании любимого человека? — он поймал мой взгляд, а затем немного улыбнулся.

Я была удивлена тому, сколько он потратил денег на этот подарок, но в какой-то момент, глядя на его расслабленную улыбку, поняла, что подарок в данном случае прямо пропорционален тому, насколько эта пара ему дорога. Да, меня удивляла цена, но еще больше удивляло то, что это значило для самого молодого человека.

И уже в который раз я задумалась о сюрпризах, которые нам преподносит жизнь. И сюрпризы эти вовсе не всегда приятные. Хотя, все, наверное, зависит от точки зрения. Мира действительно пережила очень многое, но Дима был ее сюрпризом. А Егор…

Я бросила быстрый взгляд на Волкова, а затем улыбнулась и выдохнула, смиряясь с тем, что он все-таки мой сюрприз.

========== Глава 34. Слабоумие и отвага ==========

Из всех мужчин, что сидели в тот вечер за столом, пил алкоголь только Денис: Егор и Дима были за рулем. Однако мы, девочки, решили не отказывать себе в веселье и распили аж две бутылки дорогого шампанского, после чего пошли танцевать. Мира подхватила вначале меня, а затем и Варвару и потащила нас в центр. Мы двигались в такт музыке, отдаваясь мелодии всем телом, двигаясь со всей страстью, на которую были способны. Однако нас надолго не хватило, поэтому буквально через полчаса мы, слегка запыхавшиеся и раскрасневшиеся, решили вернуться обратно к молодым людям. Но уже подходя к диванам, я уловила недовольный голос Герца:

— …эти ребята своей жизнью ради тебя каждый раз рискуют и жопу свою подставляют ради тебя, а ты им не доверяешь, — Дима махнул рукой, а затем продолжил: — Егор, я тебя уважаю, ты мой друг, наш командир, но иногда ты перегибаешь палку. Ты настолько одержим ее безопасностью, что подозреваешь всех вокруг, тебя это не настораживает?

Я бросила быстрый взгляд на Миру, которая уже догнала меня и ухватилась за мой локоть. Девушка, тоже ничего не понимая, пожала плечами. Мы поднялись по ступенькам, и, как только молодые люди нас заметили, тут же прекратили разговор. Я скользнула Егору на колени, обнимая его за шею, а затем зашептала на ухо:

— Что тут происходит? О чем вы говорили?

— Ни о чем, — отмахнулся молодой человек и слегка улыбнулся, однако за это время я достаточно его изучила, чтобы с уверенностью сказать: эта улыбка фальшивая.

Зная характер Егора, я понимала, что ему намного проще улыбнуться и сказать, что все в порядке, чем посвящать меня в свои сомнения и догадки. Не то, чтобы он не доверял мне, Егор просто не хотел, чтобы я зря беспокоилась. К сожалению, он не понимал, что я все равно беспокоилась. И чем больше он от меня скрывал, тем сильнее я волновалась за его жизнь.

В последнее время мне стало казаться, что я совсем не волнуюсь за себя. Нет, я понимала, что продолжаю находиться в опасности, что Зыков всегда на шаг впереди нас, однако теперь, по большей части, я волновалась за Егора. Мне пришлось окончательно признать, что я не просто влюбилась в голубоглазого парня с автоматом, а полюбила его: этот мужчина засел настолько глубоко во мне, что, уверена, у меня не получится выжечь его из своей груди никогда в жизни. Иногда меня посещали мысли, что, если с Егором что-то случится, я этого не переживу, но я спешно пыталась их отогнать, боясь, что мысли все-таки материальны.

Мужская рука коснулась моего оголенного плеча и прошлась до локтя, вызывая мурашки по позвоночнику. Я тряхнула головой и растерянно улыбнулась, замечая тревожный взгляд Егора.

— О чем задумалась?

— Ни о чем, — я уже более расслабленно пожала плечами: объятия Егора всегда меня успокаивали.

Почему он выбрал меня? Не то, чтобы я считала себя глупой уродиной, но мы с Егором были совсем разные, к тому же у нас была значительная разница в возрасте. Я никогда не думала, что когда-либо смогу произвести впечатление на такого мужчину. Пока я работала в кофейне, у меня неоднократно просили номер телефона, помимо этого девчонки всегда пытались найти мне молодого человека, когда мы куда-нибудь выбирались, но никто из парней так и не смог меня заинтересовать. А потом появился Егор, который перевернул мой маленький и устойчивый мир с ног на голову, переворошил все и создал новый мир с совершенно другими законами и устоями. И главная проблема заключалась в том, что стоит ему уйти — новый шаткий мир разрушится, как карточный домик. И я останусь одна посреди этой разрухи.

— Ты сегодня прекрасно выглядишь, — прошептал молодой человек, вновь отвлекая меня от размышлений.

Я мгновенно улыбнулась, заливаясь румянцем, а по ногам побежали мурашки. Стоило его руке коснуться колена, обтянутого капроном, внизу живота тут же приятно потянуло, а сердце заколотилось о ребра в предвкушении. Я покосилась на довольного Егора, который заметил мою реакцию. Он несколько секунд смотрел на меня с озорной ухмылкой, а затем приблизился к уху:

— Поедешь ко мне ночевать?

Я закусила губу, понимая, к чему это приведет, а затем, набравшись смелости, зашептала ему в ответ:

— Тогда я готова ехать прямо сейчас, — благо в крови взыграл алкоголь, и я произнесла это почти спокойно. Однако сердце норовило выскочить из груди от переизбытка эмоций.

Рука Егора скользнула чуть выше, заставляя меня сделать прерывистый вздох и расширить глаза, встречаясь с искорками в зрачках молодого человека. Я бросила быстрый взгляд на компанию, надеясь, что этого никто не видит, но каждая пара была занята разговорами. Я осторожно опустила руку на большую ладонь Волкова, продвинувшуюся еще выше, и закусила губу.

— Ох, — сердце забилось еще быстрее, а легким перестало хватать воздуха: в клубе стало слишком душно. — Егор… — мне хотелось сказать это укоризненно, но я не смогла совладать с наслаждением, поэтому прошептала его имя на выдохе.

Стоило его ладони игриво забраться под кромку платья, как со спины послышался смех и знакомый мужской голос. Я моментально отбросила его руку, заливаясь краской и оборачиваясь на подошедшего в компании еще одного молодого человека Марата. Его лицо показалось мне лишь отдаленно знакомым: в «Орионе» я прожила несколько дней, чего было недостаточно для того, чтобы я помнила имя блондина.

— Ангелина? — взгляд молодых людей скользнул по всем, а затем остановился на мне, и у обоих мужчин на лице отразилось небывалое изумление. — Ты жива?

Я немного сконфуженно улыбнулась, а затем кивнула. Со стороны могло показаться, что их вопрос и внимание к моей персоне совсем неуместно, ведь праздник у Миры, однако никто ведь и не догадывался, что я не погибла. Не считая маленькой команды Егора и папы, все думали, что я умерла в том такси, что подорвалось на улице средь бела дня. Марат и его сослуживец быстро взяли себя в руки и обратили свое внимание на блондинку, поздравляя ее с Днем рождения.

В течение последующих двух часов к нам подошли почти все обитатели «Ориона», чтобы поздравить Миру, а также чтобы представить своих жен и девушек. А к тому моменту, когда мы уже собрались уезжать, я заметила около лестницы наверху знакомую фигуру и на мгновение даже прищурилась, чтобы лучше ее разглядеть. А как только поняла, кто это, сразу же улыбнулась, тыча Егора в бок пальцем. Молодой человек перехватил мою руку, а затем обернулся сам и тут же расплылся в улыбке, делая шаг навстречу идущему к нам Михаилу Евстафьевичу.

Без своего белого халата и чемоданчика, но в тех же самый больших очках, он выглядел еще меньше. А мне почему-то было радостно его встретить. Я подсознательно очень беспокоилась за него и за Павла, а еще чувствовала некую вину: если бы не я, «Орион» бы не подожгли.

— Егор, — старичок улыбнулся, обнимая Волкова, для чего Егору пришлось наклониться. А затем взгляд Михаила Евстафьевича скользнул по мне, и его седые брови взметнулись практически к линии роста волос: — Лина?

Поддавшись душевному порыву, я тоже обняла врача, но не стала отвлекать его от самой главной миссии, по причине которой он приехал. Мужчина остановился взглядом на блондинке, которую обнимал Дима, а затем улыбнулся как-то по-отечески, и мне показалось, что их что-то связывает. Глаза блондинки вдруг наполнились слезами, однако она быстро взяла себя в руки, встряхнув головой, а затем поднялась и крепко обняла старика.

— Я бы так много хотел тебе сказать, — Михаил Евстафьевич грустно улыбнулся, — так много пожелать тебе, но, Мира, самое главное никогда не отчаивайся, слышишь?

Блондинка прикрыла глаза и положила голову ему на плечо, а я покосилась на Егора, пытаясь понять, что происходит. Еще когда я жила в квартире Волкова, Вова сказал мне, что Мира приезжала в «Орион», но я даже представить не могла, что ее с Михаилом Евстафьевичем может так крепко что-то связывать.

— Ты сильная девочка, Мирослава, — он погладил ее по плечу, а затем костлявые пальцы захватили ее ладонь в перчатке, — ты боец. И пусть так будет всегда.

Я еще какое-то время прокручивала в голове эти события: пока мы собирались, пока прощались, пока мужчины курили на улице. Но смелости я набралась только в машине, когда осталась с Егором наедине.

— Вова мне сказал, что Мира приезжала в «Орион», — протянула я задумчиво, глядя на ночной город за окном автомобиля, — после того пожара, как я понимаю?

В отражении стекла я видела, как Егор бросил на меня хмурый взгляд, будто ему было неприятно это обсуждать. Через полминуты он все же заговорил, закуривая.

— Прежде, чем Мира и Дима сошлись, они очень многое пережили. Мира пришла ко мне в клуб работать официанткой, Герц ее сразу заметил. Бывают такие люди, на которых взгляд с первого раза останавливается, — он улыбнулся, — например, ты и Мира.

Я резко развернулась к нему, играя бровями.

— Серьезно?

— Конечно, — кивнул он уверенно. — Мой взгляд остановился на тебе, когда ты выскочила на дорогу спасать Паштета. Я еще тогда подумал, что ничего более безумного не видел. Ты выглядела…

— Как сумасшедшая, — закончила я за него, начиная густо краснеть: мне становило стыдно каждый раз, когда я об этом вспоминала.

— Ну и как сумасшедшая тоже, — хохотнул он. — Ты поступила очень смело.

— И глупо.

— Не спорю, что глупо, — вновь кивнул Егор, а затем автомобиль притормозил около светофора. Молодой человек повернулся ко мне вполоборота и прошелся взглядом по лицу. — Ты и Мира очень похожи одной чертой: вы никогда не думаете о том, что с вами произойдет. Поэтому-то ты кинулась под машину спасать Паштета. Я не могу сказать, что это было неправильно, так как это было смело, но ты могла умереть. Мира такая же.

Загорелся зеленый, и Егор вновь сел ровно. Автомобиль тронулся с места и продолжил движение.

— Слабоумие и отвага, — усмехнулась я. — Видимо, это про нас. Погоди, а Мира что сделала?

— Когда она только начала у нас работать, у меня был перерыв между контрактами, и я вернулся в Москву. На тот момент Зыков все еще был в «Орионе», а мы догадывались, что бизнес, который он ведет, был незаконным. У ребят в то время были довольно странные заказы, но никто не смел перечить, — он глубоко вздохнул, углубляясь в воспоминания. — Все военные, как цепные псы: им нужен хозяин, и неважно, останешься ли ты под его началом наемником или нет. Ребятам говорили делать — они и делали. Да, все замечали, кто именно к нам обращается, но никого никогда не волновали вопросы морали, понимаешь?

Я не совсем понимала, о чем он, но слушала, не смея прерывать.

— Ты работаешь на того, кто заплатит больше. Они платили — ребята делали. И даже когда я вернулся, то смотрел на это сквозь пальцы: не думал, что это может привести к чему-то серьезному, пока нам не предложили хорошие деньги за убийство одного из криминальных авторитетов. Как ты понимаешь, что тогда, что сейчас, вся наша необъятная родина делится на огромное количество группировок. Естественно, в девяностые их было намного больше, чем сейчас, но, тем не менее, кое-какие все же остались. Просто теперь они бизнес ведут по-другому. А этот Хасан, или, как его было принято называть, Дед Хасан*, был одним из тех, кто держал всю верхушку. Он был уже стар, но ему на протяжении нескольких десятилетий удавалось сдерживать две враждующие между собой группировки. Он держал в узде все ОПГ начиная Москвой и заканчивая Тбилиси. И нам поступил заказ на Хасана… И получилось так, что мы все собрались в клубе, чтобы обсудить детали сделки, а вот Константин тогда не поехал, отправив меня. Причем сказал, что отец в скором времени передаст «Орион» мне и что мне надо ближе знакомиться с клиентурой, так сказать. Со мной был Дима — моя правая рука. Встреча долго не продлилась. Деньги действительно были хорошие, я бы даже сказал, заоблачные, вот только проблем бы это дело принесло больше, чем выгоды. Мы всегда пытались оставаться в стороне и не вмешиваться, какие бы разборки на верхах не происходили: нам не нужны были проблемы, мы не хотели воевать и быть втянутыми в криминал. Но Зыков был другого мнения. В общем, разговор с теми ребятами у нас был недолгий. Мы высказали свой категорический отказ по поводу этого, собирались уже расходиться, но им захотелось выпить. В этот момент появилась Мира и все пошло не так, как мы планировали. Тогда клуб был еще закрыт, но она приехала как всегда раньше: за несколько часов до открытия. Вот ведь как бывает… Оказываются люди не в то время и не в том месте, а жизнь потом под откос идет из-за стечения обстоятельств. В общем, одному из них она приглянулась. Причем «приглянулась» — это мягко сказано. Мы осадили его, но у южных народов очень бойкий темперамент. И он просто встал, швырнул на стол пачку денег и сказал, что заберет девушку. В принципе, ты сама понимаешь, как все обстояло дальше, благо, к Мире никто не притронулся. Мы расстались, хотели поехать с Герцем в «Орион», чтобы сообщить Зыкову об отказе от сделки, были уже на выезде из города, когда мне позвонили и сказали, что клуб горит. Спасатели действительно быстро приехали, вот только окон там нет, и выход всего один — железная дверь. Мира тогда какое-то время провела в больнице, но держалась стойко, а затем между ней и Димой что-то произошло, и у Герца снесло крышу. Дима поклялся найти этих ребят. В итоге, когда они ехали вдвоем откуда-то ночью, эти ребята сами его нашли. Меня тогда уже не было: я вернулся на службу, — поэтому всех подробностей не знаю. Но в итоге Мира сказала: «Меня хотел забрать? Так забирай», — и сама села к ним в машину. У меня были подозрения, что она это сделала из-за Димы. Очень глупый поступок, но она дала Диме необходимое время, чтобы собрать команду и приехать за ней. В принципе, ее они вытащили, отвезли в «Орион», а через несколько дней до верхушек дошло, что кто-то их ребят положил…

Я настолько сильно заслушалась речью Егора, что даже не заметила, как мы доехали до его дома и поднялись в квартиру.

— В общем, Мира несколько месяцев жила в «Орионе», пока Дима со всем не разобрался. Ну, и сама понимаешь… — он улыбнулся, подводя итог.

— Ничего себе, — выдохнула я, понимая, насколько глубоко копнула. — И правда смело поступила. Смело и глупо.

Мне хотелось сказать, что я бы так точно никогда не сделала, но в какой-то момент поняла, что это неправда. Сделала бы. На мгновение я представила такую ситуацию: те люди из двух машин на мосту останавливают нас для того, чтобы отомстить Егору, а у меня есть возможность спасти его, сев к ним в машину. И я села бы.

— Ли-Ро, — от мыслей меня отвлек голос Волкова, а затем он взял мое лицо в ладони и заглянул в глаза, — все будет хорошо, слышишь? Мы все решим, просто нам надо немного больше времени.

Я кивнула, а затем прижалась к нему на мгновение и потянулась за поцелуем. Теплые губы молодого человека скользнули по моей шее чуть ниже, оставляя обжигающий отпечаток чуть ниже уха, а руки медленно опустились с талии на попу, сжимая ягодицы. Я прерывисто вздохнула и закусила губу.

— Ты прекрасна в этом платье, — прошептал он, проводя пальцами по молнии на спине, — но весь этот вечер мне хотелось его с тебя снять.

Я улыбнулась, запрокидывая голову, и в следующую секунду молния расстегнулась. Егор какое-то время смотрел на меня, и в полумраке комнаты я четко видела в его глазах желание. От такого взгляда у меня подкашивались ноги. Я закусила внутреннюю часть щеки и осторожно спустила лямки, слегка краснея от пристального взгляда мужчины, что голодным волком следил за своей добычей, вцепившись глазами в мое тело… Платье рухнуло к ногам, оставляя меня в чулках с силиконовой резинкой (как хорошо, что Мира их привезла!) и нижнем белье глубокого синего цвета. Я рассматривала того, кто стоял напротив меня и осознавала, что он мой. Мой сейчас, завтра и… Навсегда.

Я чуть склонила голову, призывно улыбаясь и облизывая кончиком языка губу. Большая ладонь Егора обвела контур моей груди, прошлась по талии, а затем вновь опустилась на ягодицу. Но и я не стояла столбом: сделала шаг вперед, смотря на столь прекрасное тело молодого человека.

Мое желание было настолько велико, что руки тряслись и пальцы не слушались, из-за чего я непростительно долго возилась с пуговицами на его рубашке, мечтая уже выдернуть их с корнем, разорвав тонкую ткань и увидеть наконец тело своего мужчины. Но, когда последняя из них все же поддалась и я смогла коснуться его голых плеч, внизу живота начала растекаться расплавленная тяжелая магма.

Я хрипло выдохнула, откидывая голову и подставляя шею для жаркого поцелуя, который выбил из меня любое желание к сопротивлению. Подчиниться, дать завладеть собой… Но в следующую секунду Егор резко оторвался, немного отходя. Он застыл в одном шаге, тяжело дыша, а следом вдруг рыкнул и резко подхватил меня, отрывая от пола. Немного растерявшись, я все же прижалась к нему, обвиваясь вокруг торса, как лоза. В считанные секунды мы добрались до спальни, где он повалил меня на кровать, а сам устроился сверху. Я смотрела на голый торс мужчины, восхищаясь его телосложением и медленно протянула руки, чтобы прижать их к напряженным мышцам. Осторожно вывела пальцами незамысловатые узоры, поражаясь своей храбрости. Но Егор недолго терпел эту медленную пытку. Он приник моей шее и несильно прикусил нежную кожу, отчего перед глазами появились мириады искр, и я протяжно выдохнула, почувствовав неимоверное возбуждение. Его запах витал в комнате, не давая мне вдохнуть свежего воздуха, буквально затаскивая в водоворот желания и страсти. Я попыталась спрятаться в подушке, однако и она была пропитана знакомым запахом… Егором.

Из груди вырвался протяжный стон, больше похожий на мольбу, и я ухватилась за простыню, чувствуя головокружение, когда его губы начали опускаться ниже, а ловкие пальцы расстегнули замочек лифчика. Освободив меня от этой ненужной вещицы, он двинулся ниже, пока губами не добрался до края трусиков, но, миновав их, он начал целовать и покусывать бедра, одновременно стаскивая с меня чулки. Мои волосы распластались по подушке, щеки приняли красноватый оттенок, а на лбу засверкали маленькие капельки пота. И все же мое желание нарастало с каждой секундой, что я любовалась своим мужчиной.

Я бы никогда не подумала, что буду наслаждаться тем, как он на меня смотрит, но лишь от одного его взгляда сердце уходило в пятки. Мне хотелось кричать о том, как сильно я его люблю, но я не могла связать и двух слов. В следующую секунду я притянула молодого человека ближе и опрокинула на кровать, забираясь сверху. В его глазах на мгновение отразился неподдельный интерес и удивление, однако он меня не остановил.

Я устроилась поудобнее, отмечая, как сильно выпирает бугорок на его джинсах, упирающийся мне в бедро. Жесткая ткань терлась о нежную кожу, но это не вызывало дискомфорта, скорее, даже наоборот — заставляло сердце биться все быстрее, а дыхание учащаться с каждой секундой. Я прошлась ладонями сверху вниз по оголенному напряженному торсу, слегка царапая его ногтями, оставляя еле заметные полосы, пока не нащупала пуговицу. Егор следил за моими действиями из-под полузакрытых, изредка подрагивающих ресниц. Я видела, как сильно вздымается его грудная клетка и как сильно выступают вены на шее — хотелось пройтись по ним язычком, что я незамедлительно и сделала. Я наклонилась над парнем, прикусывая кожу на шее, отчего тот смешно дернулся и шумно втянул в себя воздух. Я удивленно посмотрела на слегка покрасневшее лицо Егора и не смогла сдержать ехидной улыбки. Он это заметил и, сверкнув глазами, быстро утянул меня вверх, целуя. Я прикрыла глаза, поддаваясь его власти, но вскоре прекратила поцелуй, игриво облизывая губы. Нет, мы могли бы и продолжить, но в тот момент меня больше интересовала другая часть его тела. Я медленно расстегнула молнию его джинс и запустила ладонь под его нижнее белье, касаясь пальцами набухшей плоти. Ответ последовал незамедлительно: Егор глухо зарычал, вдавливая пальцы мне в кожу в районе талии. И, пока я продолжала водить пальцами по стволу, чувствуя каждую венку, его дыхание учащалось. Я прекрасно понимала его чувства: мне самой переставало хватать воздуха, а внизу живота расплавленная магма продолжала бурлить, вызывая дрожь по всему телу.

Не в силах сдерживаться, я рывком спустила с него джинсы вместе с нижним бельем, собираясь стянуть свои трусики следом, но Волков резко притянул меня к себе, запуская пальцы под кружево, отодвигая маленький лоскут ткани и усаживая меня на себя. Тело ответило молниеносно: сердце пропустило несколько ударов, а в горле пересохло. Разум затуманился и единственное, что я чувствовала в тот момент — резкие движения Егора во мне. Мир вокруг перестал существовать. Реальность распадалась на миллионы маленьких осколков, затягивая меня в пучину наслаждения. Я громко и протяжно простонала, поднимая голову вверх. Облизнув пересохшие губы, я попыталась вдохнуть, но бесполезно: в комнате не осталось воздуха. Молодой человек хрипло выстонал мое имя, когда я начала подстраиваться под его ритм, двигая тазом. Сильные руки спустились на ягодицы, сминая нежную плоть как пластилин, а движения стали быстрее и резче.

Комната наполнилась прерывистыми стонами и хриплым мужским рыком, и через мгновение наслаждение, граничащее с болью, накрыло меня волной, заставляя вцепиться ногтями в его сильные плечи, чтобы не потерять сознание. Егор тоже не заставил себя долго ждать. Совершив несколько последних и жестких рывков, он резко сбросил меня с себя, и в следующую секунду громко выдохнул, прикрывая ладонью мужское естество и изливаясь на простынь. Дыхание начало постепенно восстанавливаться, однако блаженная истома не позволяла двигаться. Конечности отяжелели, но я нашла в себе силы подползти к Егору, уткнуться носом во влажную шею и подарить еще один нежный поцелуй.

— Я люблю тебя, — прошептала я еле слышно.

Мне хотелось сказать что-то небанальное, как-то описать весь этот ураган чувств, что бушевал во мне, отчаянно плескаясь где-то внутри жаркой лавиной, но я не могла найти подходящих слов. Хотя, как мне кажется, слова в тот момент и не были нужны. Мы пролежали, переводя дыхание, еще около десяти минут, а потом отправились в ванну. Сил ни на что большее не осталось, поэтому мы просто стояли под теплым душем. Егор обнял меня сзади, скрещивая руки на моем животе и укладывая подбородок на макушку.

— После того, как я доделаю ремонт в той квартире, может быть, ты ко мне переедешь?

Сердце сжалось в грудной клетке, а я тряхнула головой, позволяя прическе окончательно распуститься и волосам намокнуть. Внутри меня все по-прежнему бурлило и взрывалось, но теперь это было по-другому. Я знала, что люблю Егора, знала, что он любит меня, понимала, что наши чувства полностью взаимны, но и предположить не могла, что он захочет съехаться.

Несмотря на то, что у Егора была такая большая компания друзей, мне все равно казалось, что он по жизни одиночка. Я понимала, как тяжело Егору пускать людей в свою жизнь, знала, что он никогда не делает ничего просто так, а значит его предложение было обдуманным. И именно из-за этого я боялась его разочаровать. Он пустил меня в свою жизнь, позволил мне пройти сквозь неприступную стену, открыл передо мной душу, а я не знала, что с этим делать. Я практически держала в раскрытых ладонях его сердце и боялась навредить, а все из-за того, что не знала, как правильно.

— Твое молчание меня убивает, — он невесело хохотнул, а затем нежно развернул меня к себе и приподнял указательным пальцем подбородок, заглядывая в глаза. — Я не прошу тебя отказываться от своего отца и родного дома, но мне было бы приятно просыпаться каждое утро рядом с тобой. Подумай над этим.

Но с другой стороны, разве кто-то может ответить на вопрос «Как правильно любить?»

Пока я приводила в порядок свои волосы, Егор успел перестелить постельное белье и принести мне в ванную футболку. Прежде чем выходить, я застыла около зеркала, осматривая себя и пытаясь понять, что же во мне изменилось. С момента нашей первой встречи на остановке прошло всего пять месяцев, а моя жизнь кардинально изменилась. И самая большая проблема была в том, что я больше не представляла свою жизнь без Егора. Он стал неотъемлемой частью меня. Но разве это хорошо: так привязываться к кому-то, не видя своей жизни без него?

Когда я вышла из ванной, Егор уже завалился в кровать. Я прошмыгнула в темноте к постели и устроилась рядом, укладывая голову ему на плечо и обнимая одной рукой. Я старалась гнать прочь все сомнения, но иногда это было слишком сложно сделать.

— Значит, ребята полетят на Сейшелы, — протянула я, задумываясь. — Интересно, там красиво?

— А ты была где-нибудь за границей? — его рука легла на мое плечо, прижимая ближе к себе.

Я покачала головой:

— Нет, но всегда хотела слетать в Ирландию.

— Ирландию? — изумился Егор. — Обычно все говорят про какие-нибудь острова в океанах.

— В Ирландии красиво, — пожала плечами я, пытаясь подавить зевоту. — Хотя еще мне хотелось бы поехать куда-нибудь в горы. Встретить рассвет, пожить в палатке, — пробормотала я сонно.

Усталость накатила волной, но я изо всех сил пыталась сопротивляться. Однако Егор, кажется, понял, что я не могу совладать со сном, и поцеловал меня в макушку.

— Значит, полетим в Ирландию, — прошептал он, улыбаясь. — Спокойной ночи, Ли-Ро.

— Егор? — позвала я его прежде, чем окончательно провалиться в темноту. Я сделала свой выбор. — Я перееду к тебе.

К сожалению, я уже не слышала, что он ответил, так как проваливалась в темную пропасть, надеясь выспаться и проснуться завтра в приподнятом настроении. Однако разбудило нас вовсе не солнце, пробирающееся сквозь неприкрытые шторы, а мобильный телефон Волкова. Он первым подорвался на постели, чертыхаясь, а затем приложил к уху телефон.

— Какого черта? Четыре часа утра.

За окном было еще темно. Я перевернулась на другой бок, одним глазом наблюдая за кусочком горящего экрана сотового. Из динамика доносился мужской голос, но я не могла разобрать слов. Однако больше всего меня настораживала реакция самого Егора: у молодого человека напряглась спина, а ладонь, лежащая рядом со мной, сжалась в кулак.

— Я тебя понял, уже выезжаю, — отчеканил он, а затем отбросил телефон на кровать и прошелся ладонью по взъерошенным волосам.

Я приподнялась на постели, пытаясь во мраке рассмотреть его лицо, однако ничего, кроме горящих огнем глаз, видно не было.

— Что случилось?

— Герц в Склифе. Его машина вылетела с моста на железную дорогу.

Я не сразу осознала смысл сказанных им слов. И только через полминуты пришло понимание, а следом за ним всепоглощающий страх, который медленно закрадывался внутрь, давя своей ужасающей темнотой и силой. Я резко подскочила, в голове шумело, а руки слегка подрагивали: страшно волновалась за него, и это волнение увидел Егор, однако ничего не сказал, по-прежнему спешно собираясь.

Но оказалось, что это еще не все.

— Прежде, чем машина вылетела, ее обстреляли. Он в критическом состоянии. Я поеду.

— А Мира? — я подскочила за ним, пытаясь удержать его за руку. — Мира была с ним? Что с ней?

Егор щелкнул выключателем и комната озарилась светом. Я застыла около кровати, глядя на молодого человека. Передо мной стоял уже не мой Егор, а Егор Волков — тот, кого я увидела в первую нашу встречу на остановке. Глаза молодого человека горели яростью, а желваки ходили ходуном на скулах. Внутри все похолодело от ужаса. В этот момент мне показалось, что даже ледники Антарктики теплее его колючего взгляда.

— Я поеду с тобой, — прошептала я, облизывая пересохшие губы.

Я не могла оставаться здесь и спокойно сидеть зная, что где-то в больнице лежит мой раненый знакомый. Страх начал парализовать изнутри, постепенно опутывая тонкой сетью ужаса, выедая большие куски и оставляя за собой зияющие дыры.

— Ты не едешь.

— Еду, — кивнула я уверенно, влезая в вечернее платье, в котором была вчера. — Ты не оставишь меня здесь одну, понял? Куда ты, туда и я.

— Ну точно… — прорычал он, влезая в толстовку. — Слабоумие и отвага.

Я пропустила его замечание мимо ушей, так как была уверена, что должна поехать с ним: Дима не только его друг. Он и мой друг. А Мира — моя подруга. Я любила Егора и, несомненно, считала, что обязана знать, через что он проходит. Независимо от событий, я должна была быть рядом и сказать: «Я с тобой навсегда». Я хотела знать все: чем он дышит, живет, и чего боится. А что может быть страшнее потери друга?

Я быстро заправила волосы и посмотрела на помрачневшего голубоглазого мужчину, который быстро клацал кнопками на телефоне.

Он мой. И я обязана быть с ним. До конца. До последнего вздоха.

С этим мыслями я быстро обулась и выскочила вслед за ним из квартиры, мчась к машине.

Но тогда я даже не подозревала, к чему все это приведет, какими проблемами, потерями и болью это обернется для нас всех.

*Дед Хасан — Усоян Аслан Рашоевич

========== Глава 35. Все будет хорошо?  ==========

Машина неслась по пустой магистрали с такой скоростью, что внутренности прилипали к позвоночнику. Я вжалась в сидение, скомкав в заледенелых пальцах край выступающей из-под куртки толстовки, наброшенной прямо на платье. Колени нервно подрагивали, а голова буквально разрывалась от мыслей. Я то и дело косилась в сторону Егора, удивляясь, как ему удается держаться. Казалось, что он совершенно спокоен, однако я видела, как сильно он сжимал пальцы на руле и как сильно был сосредоточен на дороге.

Когда часы на приборной панели показали половину пятого утра, автомобиль подъехал к величественному зданию института имени Склифосовского и затормозил около входа. Егора, как и меня, мало беспокоило, что мы бросили машину в месте, где запрещена парковка. Он схватил меня за руку, слишком сильно сжав пальцы, и потащил за собой.

Пара красно-коричневых купюр с изображением города Хабаровска перекочевала в карман охранника, который покосился на нас, пропуская в нужный корпус. Отыскать Герца было несложно: Денис, звонивший Волкову меньше часа назад, прибыл первым и сразу же отправил ему координаты. Варвару он оставил дома, а Мире, видимо, пока никто ничего не сообщил — в коридоре нужного этажа маячила лишь одна фигура.

Тяжелые быстрые шаги отдавались эхом в пустом коридоре, и Денис, однозначно, услышал нас задолго до нашего появления в его поле зрения, однако не двинулся с места. Я продолжала практически бежать за Егором, цепляясь за его руку и стараясь не смотреть по сторонам — меня мутило от запаха больницы. Но еще больше мутило от одной только мысли, что Дима не выживет. Мне очень хотелось поддержать Егора, но слова в данный момент были бы лишними — от меня требовалось просто молчать и сжимать его ладонь, показывая, что я рядом. Я старалась не думать об этом, но в голове то и дело проскальзывали мысли о том, что будет с Егором, если Герц не выживет. За эти полгода Волков уже похоронил одного друга… Я старалась гнать эту мысль прочь, но она раз за разом возвращалась, проплывая в голове новостной строкой.

Когда до Дениса оставалось не больше одного шага, Егор остановился, глубоко вздыхая и опуская голову. От этой давящей тишины и подступающей к горлу паники начинала кружиться голова. Денис хмуро на меня глянул, едва заметно кивая, и я ответила ему тем же.

— Уже есть что-нибудь? — нарушил тишину Егор, и его стальной голос раздался эхом в темном коридоре.

Денис шумно выдохнул, проходясь ладонью по коротко стриженным волосам, а затем рухнул на железные сидения, прикрученные к стене. Я бросила быстрый обеспокоенный взгляд на Волкова, который глубоко вдыхал и выдыхал через сжатые зубы. Мне казалось, что эхо разносит его дыхание по всему пустому коридору.

— На месте сейчас работают следователи, но, уверен, это ни к чему не приведет. Мы знаем, кто это был, — Денис поднял голову на Егора, и в его взгляде промелькнула такая ярость, что у меня перехватило дыхание. Однако, помимо всепоглощающей ярости в этих горящих глазах было еще что-то… Очень похожее на отчаяние. — Мы знаем, что это Зыков.

— А какие доказательства того, что он причастен? — я неосознанно сделала шаг вперед, не выпуская руки Егора. — Откуда такие сведения?

Денис ничего не ответил, лишь раздраженно фыркнул и перевел взгляд обратно на Егора. А я стушевалась, отступая обратно. Я прекрасно понимала, что это целиком и полностью их дело и что мне не стоит лезть со своими глупыми советами и вопросами, но не могла оставаться в стороне и бездействовать. Поэтому попросила о единственном одолжении, которое крутилось у меня в голове, пока мы ехали.

— Позвоните Мире, — шепнула я Егору, закусывая от волнения губу. — Она должна знать. Она никогда не простит нам, если ее не будет рядом, когда… — я не осмелилась договорить, сглатывая подступивший к горлу ком. А потом перефразировала: — Если с ним что-то случится. Она должна быть здесь.

А затем я приподнялась, быстро поцеловала Егора в холодную скулу и присела на сидение, откуда уже встал Денис. Молодые люди отошли практически ко входу и начали о чем-то переговариваться. До меня долетал лишь неразборчивый шепот, но я даже не старалась вслушиваться в их речь. Я вцепилась заледеневшими пальцами в костлявые колени, покачиваясь из стороны в сторону, приговаривая, что все будет хорошо. Эти манипуляции меня успокаивали, не давая окунуться в пучину отчаяния и ледяного страха, который так и норовил обрушиться на меня волной.

Я прокручивала в голове наше прощание у клуба, раз за разом задаваясь вопросом, что делал Дима ночью в городе. Прежде, чем отъехать от клуба, он неоднократно повторил: они поедут домой, потому что оба слишком сильно устали. Но что заставило мужчину ночью подняться с постели, оставить свою даму и поехать одному, если даже в прошлый раз, когда нас остановили Солнцевские ребята, Мира приехала с ним?

После обсуждения обратно вернулся только Егор — Денис отошел на лестницу, чтобы позвонить Мирославе. Волков присел рядом со мной, устраивая свою ладонь поверх моих пальцев, сжимающих колено. Мне не хватило ни сил, ни смелости, чтобы посмотреть на него: я не знала, чем его поддержать. Все слова казались излишне глупыми. Я лишь глубоко вздохнула и прислонилась виском к его плечу.

В таком положении мы просидели еще около получаса. Денис вернулся очень быстро, сел около Егора, не нарушая гнетущей тишины. А я не могла отделаться от мыслей о том, почему в этом крыле стоит такая мертвая тишина. Я всего лишь один раз лежала в больнице с подозрением на аппендицит, но, насколько мне помнилось, на какой бы этаж я ни приходила, всегда и везде стоял пост медсестер. В отделении, где я лежала, ночью всегда по коридорам ходили врачи и сами медсестры, поступали новые пациенты, а тут… Я вновь вытянула шею, оглядывая помещение. Пустота. Мы находились здесь уже около часа, и за это время единственным сотрудником, которого мы видели, был охранник, которому заплатил Егор.

Молодые люди не отрывали взгляда от белой двери с матовым стеклом, перед которой мы сидели. За ней не было видно ничего, ни одного силуэта, однако там довольно ярко горел свет, немного отдавая синевой. Я пыталась прислушаться к тому, что происходило по ту сторону двери, но тщетно. Эта тишина была давящей, словно огромный колокол, накрывающий нас. Казалось, даже если мы что-то произнесем, звук исчезнет, так и не добравшись до ушей.

Мне хотелось спросить, почему они решили, что это дело рук Зыкова, но я не осмелилась раскрыть рта. Егор мне говорил, что с того момента, как они забрали меня от него, у них не было заказов, следовательно, это не мог быть новый недовольный заказчик. Но ведь до Зыкова у них тоже были враги. Почему они решили, что это именно он?

Я всеми силами пыталась соединить два и два, мыслить, как Егор или Денис, чтобы тоже прийти к выводу, что это покушение — дело рук именно Константина. Но сколько бы ни думала, не могла с этим согласиться. Возможно, дело было в том, что я подсознательно пыталась убедить себя: Зыков здесь ни при чем. Потому что у «Ориона» еще не было плана действий, и, следовательно, они не знали, что им делать в этой ситуации.

— Мы в полной зад… — я не успела договорить: белая дверь с матовым стеклом резко открылась, выпуская в коридор высокого мужчину в зеленой хирургической форме и белой шапочке.

Молодые люди тут же подскочили, а я следом, начиная заламывать от волнения пальцы, но ладонь Егора быстро нашла мою руку. Я не могла понять: оказывает ли он поддержку мне, или сам пытается держаться таким образом. Но все это было неважно: уверена, это придавало сил нам обоим.

— Насколько все плохо? — первым подал голос Егор.

Я бросила на него быстрый взгляд, в который раз задаваясь вопросом, как ему удается сохранять голос ровным и спокойным, учитывая ситуацию.

— Множество повреждений, — выдохнул мужчина, проходясь ладонью по лбу. — Большинство травм было вызвано ударом автомобиля о землю. У него прострелено ребро, но пуля застряла в кости, ее уже извлекли. Томография выявила сотрясение мозга и повреждения внутренних органов, поэтому мы готовим его к операции.

— Мы можем его увидеть? — я вновь сделала шаг вперед, заставляя врача опустить на меня взгляд. — Он в сознании?

— На данный момент он периодически приходит в себя, но у нас слишком мало времени.

— Док, это важно, — Денис откашлялся. — Нам необходимо всего несколько минут. Мы… — он запнулся, а затем сжал пальцами переносицу и поморщился. — Он… нам надо кое-что узнать.

— Сейчас вы не добьетесь от него ничего, так как у него спутанное сознание. Он даже не понимает, где находится.

— Это важно, — грозно кивнул Егор, не сводя в мужчины строгого взгляда. — Поверьте. Михаил Евстафьевич должен был вам все объяснить.

Мужчина несколько секунд смотрел на Егора, а затем, поджав губы, кивнул и пропустил нас за матовую дверь. Я шагала следом за Волковым, глядя ему точно в спину, только бы не смотреть по сторонам. От запаха медикаментов мутило все сильнее, а яркий свет после темного коридора резал глаза. Пока мы шли, врач еще о чем-то переговаривался с Денисом, но я всеми силами пыталась абстрагироваться, сжимая мужскую ладонь, не позволяющую мне потерять сознание от отчаяния. Я пыталась не думать о том, что было бы, окажись на месте Димы Егор, но эти мысли все же просачивались в мою и так раскалывающуюся голову, бились о стенки черепной коробки, вызывая мигрень и заставляя подрагивать колени.

Первое, что бросилось мне в глаза, как только я увидела Диму — бледность. Его лицо с темными бровями и густой бородой по цвету сливалось с белыми простынями. Я застыла у входа, не в состоянии сделать и шага, продолжая вглядываться в мужчину на кровати-каталке, а затем поднесла ко рту руку и закусила до боли большой палец.

Врач продолжал что-то говорить молодым людям, подошедшим ближе к обездвиженному телу, но я не могла разобрать слов. Единственное, что слышала, — это бешеные удары сердца, заглушающие любые другие звуки. Мужчина передал Егору пакет с одеждой и документами, а затем набрал в шприц какую-то прозрачную жидкость, которую через минуту ввел в капельницу. Я проследила за проводками, убеждаясь, что они подключены к Диме, а затем сделала шаг в палату, стараясь не дышать: в воздухе пахло металлом и лекарствами.

— У вас будет меньше минуты, я вас сразу предупредил, — доктор отступил, стаскивая с рук перчатки.

Противный пиликающий звук одного из аппаратов заставлял морщиться и поджимать губы, вызывая отвратительные холодные мурашки по позвоночнику. Я сделала еще один шаг, подбираясь ближе, но больше не смогла смотреть на Диму и переключилась на Егора. По прекрасному бледному лицу молодого человека было заметно, как сильно он сжал челюсти — желваки ходили ходуном. А ледяные глаза смотрели на Герца, практически не моргая. Я даже не могла вообразить, что именно он чувствовал в тот момент, если даже мое сердце разрывалось от того, что Герц лежит на белых простынях, подключенный ко всем этим аппаратам.

Через мгновение противный звук стал набирать обороты и ускоряться, а в следующую секунду со стороны кровати послышался сдавленный хрип, больше походивший на стон. Я закусила губу, приказывая себе держаться, а затем вновь взяла Егора за руку, глядя, как Дима приподнимает веки. Мужчина моргнул несколько раз, обвел нас всех пустым отстраненным взглядом, морщась, а затем вновь зажмурился, тихо постанывая. Кажется, он действительно не понимал, где находится, что происходит и кто перед ним стоит. Он пытался что-то шептать с закрытыми глазами, но эти звуки упорно не хотели складываться в слова. Я потрясла головой и зажмурилась, чувствуя, как земля медленно уходит из-под ног, продолжая при этом цепляться за ладонь Волкова. Кажется, Егор или Денис что-то говорили, задавали какие-то вопросы, но все, что я слышала, — это хрипы и стоны, от которых сердце продолжало разрываться на куски. Мне стоило остаться в коридоре, я не должна была и не хотела видеть Герца в таком состоянии.

— Егор… — шепот Димы добрался до моего сознания, заставляя раскрыть глаза. — Был… прав… — он снова застонал, жмурясь. — Был прав… Егор…

Казалось, еще немного, и я точно упаду в обморок. Сердце бешено стучалось, и голова закружилась еще сильнее от витающего вокруг запаха. И только сейчас я поняла, чем именно пропахло это помещение — кровью. Металлический запах, от которого сжимался желудок, заставляя глотать слюну, был здесь повсюду. К горлу подступила тошнота, но я вновь приказала себе держаться, несмотря на то, что глаза застилала пелена слез.

Через несколько секунд, когда шепот и бормотание стихли, а аппараты запищали пуще прежнего, все тот же мужчина в срочном порядке выпроводил нас из палаты: Диме стало хуже. И мы вновь вернулись в коридор, где сидели до этого. Я пыталась справиться с трясущимися руками, теребя пальцами края толстовки, но успокоиться не помогал даже исходивший от нее запах Егора. Я была морально не готова к тому, что только что увидела. В последнее время я так старательно гнала от себя плохие мысли и воспоминания, что поверила в то, что все будет хорошо, что ребята все решат. Но не учла одного — Зыков не хотел успокаиваться и спускать все на тормозах. Он желал мести.

Я уставилась взглядом в одну точку, раскачиваясь и прокручивая в голове слова Герца. «Егор был прав». О чем он говорил? Я только хотела повернуться к Егору, как дверь на этаж с грохотом открылась, а в пустом коридоре эхом раздались торопливые шаги. Спустя несколько секунд в полутьме мелькнули светлые волосы, трепыхающиеся от быстрой ходьбы, а затем я сфокусировала взгляд на лице девушки.

Егор тут же поднялся со своего места и за мгновение до того, как заплаканная блондинка успела открыть рот, громко произнес:

— Спокойно! — он выставил руки вперед в успокаивающем жесте, а Мира, закусившая губу, кинулась ему на шею.

Девушка ничего не говорила, только тихонько плакала, сжимая в покрасневших от холода пальцах его кофту. Через несколько минут Егор усадил Миру рядом со мной, но она, кажется, вообще ничего не замечала — девушка смотрела перед собой в одну точку, а слезы все так же текли по лицу. Я бросила быстрый взгляд на Егора, будто спрашивая разрешения, а затем осторожно опустила свою руку ей на плечо, приобнимая.

— Лина? — она медленно повернула голову в мою сторону, а покрасневшие глаза расширились от удивления.

Я осторожно кивнула, поглаживая ее по плечу.

— Все будет хорошо, слышишь? Все будет хорошо.

И стоило мне это сказать, как она согнулась пополам, пряча лицо в ладонях, и вновь заплакала. От беспомощности я посмотрела на Егора, мысленно задавая вопрос: «Что же мне делать?»

Он несколько раз вздохнул, прошелся руками по голове, взъерошивая волосы, а затем присел на корточки перед ней и оторвал ее руки от лица, заставляя взглянуть на него.

— С ним все будет хорошо, слышишь меня?

Мира подняла на него глаза, смотря будто сквозь мужчину. Егору пришлось встряхнуть ее за плечи. И только после этого блондинка сфокусировалась на Волкове.

— Он на операции. Дима в хороших руках. Сейчас приедет Михаил Евстафьевич. Ты меня понимаешь?

Мира медленно закивала, покусывая распухшие губы.

— Михаил Евстафьевич, — кивнула она.

— Да, он сейчас приедет. Он все решит. Мира, все будет хорошо. Ты мне веришь?

Девушка вновь осторожно кивнула, прижимая руки к груди.

— Расскажи мне, что случилось и куда поехал Дима.

Мира вновь всхлипнула, но постаралась взять себя в руки, тряхнув головой, а затем тяжело задышала.

— Мы приехали из клуба и сразу завалились спать. Среди ночи ему кто-то позвонил, но я не слышала, о чем они говорили, я слишком сильно устала… — она перешла на шепот, периодически вздрагивая, хватая ртом воздух. — Дима сказал, чтобы я оставалась спать, а ему надо отъехать. Сказал, что ничего серьезного не случилось, и он вернется через пару часов…

Пока Мира рассказывала обо всем Егору, я неотрывно следила за манипуляциями Дениса. Молодой человек вытряхнул из прозрачного пакета вещи Димы, осматривая документы, ключи и кошелек. А затем ему в руки попал телефон.

Егор продолжал расспрашивать Миру, и по голосу было слышно, что девушка постепенно успокаивается. А я не могла отвести взгляда от Дениса. Парень нахмурился, крутя в руках телефон, а затем набрал что-то на экране. И, видимо, то, что он там увидел, повергло его в шок: он тряхнул головой, а затем вновь посмотрел на смартфон, будто не верил своим глазам.

— Егор, — холодно отчеканил Денис, передавая ему в руки мобильный. — Посмотри на последний входящий вызов.

— Все будет хорошо, — на всякий случай я вновь погладила Миру по плечу в попытке приободрить девушку.

Волков бросил быстрый взгляд на сжатые челюсти Дениса, а затем принял телефон, вглядываясь в экран. Мне потребовалось немного приподняться с места, чтобы прочитать имя.

Последний входящий был от абонента «Вова».

Все будет хорошо?

========== Глава 36. Я с тобой, за тебя, всегда, везде и при любых обстоятельствах ==========

За несколько секунд на лице Егора отразилась целая палитра эмоций, начиная от удивления и заканчивая недоверием, он бесцельно бродил глазами по помещению, будто не осознавая это. Однако, спустя мгновение, он резко поднялся, вглядываясь в экран и сжимая губы. Я проследила за ним взглядом, продолжая машинально поглаживать по плечу Мирославу, а затем перевела взгляд на Дениса. Молодой человек так же следил за Волковым в ожидании дальнейших действий. А тишина, повисшая в темном коридоре, давила с каждым мгновением все сильнее.

— А у Вовы что-то случилось? — подала голос я, вглядываясь в лица молодых людей в попытке понять их мысли.

Вовы не было в клубе, ведь, как сказали ребята, у него были проблемы в семье. Возможно, он позвонил Диме, потому что что-то случилось? А если что-то случилось не только с Димой, но и с самим Вовой?

— Егор! — и сама не заметила, как повысила голос, пытаясь отвлечь его от размышлений.

Волков развернулся, сверля меня колючим взглядом. Вот только по его глазам было понятно, что он уже не здесь — он уже глубоко в своих мыслях.

— Нам надо срочно найти его, — Денис покачал головой. — Не нравится мне все это. Очень не нравится.

Краем глаза я видела, как напрягся Денис, но продолжала наблюдать за Егором.

— Я поехал, — наконец-то произнес он ледяным голосом, — а вы остаетесь здесь. Сообщите, если будут какие-то новости о Герце, и напишите, когда подъедет Михаил Евстафьевич.

И после этих слов он резко развернулся, сжимая в руке телефон Димы, и быстрым шагом двинулся по коридору. Сердце гулко забилось в груди, а пальцы вновь похолодели. По телу рассыпалась стая мурашек, а грудь обдало кипятком. Страх снова, как склизкая гадина, засел внутри меня, не давая свободно вздохнуть.

Куда он поехал? Что происходит?

Я даже не успела сориентировать и понять, что делаю: ноги сами понесли меня за быстро удаляющимся молодым человеком.

— Стой, — выкрикнула я, переходя на бег.

Но Егор меня не слышал. И когда до двери оставалось не больше двух шагов, я успела ухватить его за рукав кофты. Заледеневшие пальцы вцепились в материю, сжимая со всей силы, и я развернула его к себе. По выражению его лица стало понятно, что он даже не слышал моего окрика.

— Я поеду с тобой, — прошептала я, пытаясь поймать взгляд Егора, блуждающий по моему лицу.

— Нет, — отрезал он. — Ты останешься здесь и будешь дожидаться новостей.

— Ты не понимаешь, — покачала головой я. — Я не смогу сидеть здесь, пока ты будешь где-то там… — махнула я рукой. Колени затряслись, ноги были готовы подвести меня в любую секунду, но я упрямо держалась. — Я люблю тебя, Волков, как же ты не понимаешь? Куда ты, туда и я.

— Лина, — процедил он сквозь сжатые зубы, будто я сказала какую-то глупость, — здесь намного безопаснее.

— Плевать мне на безопасность, — зашипела я, еще сильнее стискивая его кофту и оттягивая на себя. — Я с тобой. Понял? Как там у Маяковского? Если я тебя люблю, значит, я с тобой, за тебя, всегда, везде и при любых обстоятельствах.

Мне казалось, что еще секунда — и он оттолкнет меня. Я видела, как сильно Егор сжал челюсти и как его глаза загорелись опасным огнем. Секунды ожидания казались мне вечностью. Сердце беспокойно стучало в груди, грозя проломить ребра, а от волнения и страха колени тряслись так, что становилось тяжело стоять.

— Пожалуйста…

И только после его короткого вынужденного кивка я смогла выдохнуть, а страх, пусть и не исчез, но спрятался глубоко внутри, отступая. Я знала, что Егор недоволен тем, что я поплелась за ним, но, в свете последних событий, мне было намного спокойнее с ним рядом. Я бы не простила себе, если бы с ним что-то случилось, пока я сидела в больнице в ожидании новостей.

Мы добрались до машины в считанные минуты. Егор сразу же завел мотор, а я пристегнулась. Мне хотелось спросить о наших дальнейших действиях, но, как только почувствовала, с какой быстротой автомобиль набирает скорость, прикусила язык. Я доверяла Егору больше, чем самой себе. Я доверяла ему свою жизнь и свое сердце, поэтому слепо шла за ним и в огонь и в воду. Возможно, это было эгоистично, но я не могла отпустить его одного. Во-первых, ему требовалась моя поддержка, а во-вторых, я сама до колик в животе боялась отойти от него на шаг: только рядом с ним я ощущала себя в безопасности. Но сейчас, когда я сидела в нескольких сантиметрах от него, чувство защищенности угасало, уступая страху.

Я вцепилась пальцами в подол вечернего платья, теребя шов, и смотрела в окно на огни ночного города. Иногда, когда мы проезжали под фонарями, я видела в отражении лицо молодого человека: брови нахмурены, губы сжаты. Мне так хотелось коснуться его, сказать, что все будет хорошо. Но ведь никто не знал, будет ли все хорошо. Никто не знал, что нас ожидает. А страх, подкрепленный неведением, продолжал пожирать меня изнутри, хотя я всеми силами пыталась не отчаиваться.

Спустя полчаса автомобиль въехал во двор старенькой пятиэтажки на окраине города. Волков заглушил мотор, в который раз набирая номер Вовы.

— Абонент выключен или временно недоступен… — за то время, что мы ехали, я слышала это уже в седьмой раз.

— Как я понимаю, в машине ты все равно не останешься? — прошептал Егор, не поворачиваясь ко мне.

Я лишь мотнула головой. Зная чувства Егора ко мне, я прекрасно понимала, как тяжело ему приходится: он хочет уберечь меня от опасности, которая могла поджидать нас. Но я была слишком упертой, чтобы оставаться на месте. Он глубоко вздохнул, поворачиваясь и сверля меня своими льдинами. В них помимо огня теперь было что-то еще, чего я раньше не видела и чему не могла дать определение.

— Я не прощу себе, если с тобой что-то случится, ты понимаешь это?

Я сглотнула и кивнула, опустив голову. В груди неприятно кольнуло от осознания того, насколько глубоко мы забрались и какая серьезная опасность нам угрожает.

— Посмотри на меня. — Я послушно подняла глаза, вглядываясь в черты лица любимого мужчины. — Ты не отходишь от меня ни на шаг. Если вдруг что-то идет не так, ты первым делом звонишь Денису, поняла меня? — Я вновь кивнула. — Звонишь Денису и уматываешь отсюда со скоростью света.

Егор подался вперед, касаясь костяшками пальцем моего лица, а затем провел ими от виска до подбородка, заставляя меня не сводить с него глаз. Я видела, что он хотел сказать что-то еще, но, кажется, передумал. Он захлопнул рот и вновь глубоко вздохнул.

— Ох, Ли-Ро… Я втянул тебя в такое дерьмо.

Я лишь дернула плечами, пытаясь улыбнуться, чтобы приободрить его.

— Я сама втянулась, Егор. И как бы странно это ни звучало, я почему-то ни о чем не жалею, — возможно, это было самой большой глупостью, которую я когда-либо говорила, особенно учитывая нашу ситуацию. — Я не жалею ни об одной минуте, проведенной с тобой. Егор, я действительно люблю тебя. И находиться сейчас здесь, с тобой рядом — это мой осознанный выбор. Так что не ты меня втянул, — я положила свою ладошку поверх его, касающейся моей щеки. — Я сама пошла за тобой. И пойду за тобой опять, если потребуется.

Кажется, он не поверил моим словам: еще несколько секунд смотрел мне в глаза, а затем кивнул и первым выбрался из автомобиля.

Дом оказался настолько старым, что в нем отсутствовал даже кодовый замок. Егор потянул на себя дверь, и та со скрипом отворилась, пропуская нас в грязный подъезд. В нос сразу же ударил запах плесени, мусора и мочи, заставляя поежиться. Я обняла себя руками, пытаясь подавить рвотный рефлекс и не смотреть по сторонам на стены, исписанные граффити и обляпанные какой-то краской.

Поднявшись на нужный этаж, Егор махнул рукой, жестом показывая остановиться и оставаться на лестнице, и я поспешила спуститься на один пролет. Как стало понятно потом, дверь в квартиру Вовы была приоткрыта — Волков вытащил из болтающейся на ремне кобуры пистолет и снял его с предохранителя. Я сглотнула подступивший к горлу ком, вновь обхватывая себя руками, но продолжая стоять на месте.

Егор бросил на меня быстрый взгляд, приказывая оставаться там же, а сам медленно потянул дверь и сделал несколько шагов вперед. И, как только его напряженная спина скрылась из виду, на меня обрушилась волна паники. Я прислушивалась к каждому звуку, готовясь броситься то ли в квартиру, то ли на первый этаж.

Глупо! Первым делом надо было звонить ребятам из «Ориона» и собирать команду, а не приезжать сюда вдвоем. Господи, да что значит вдвоем?! Егор, считай, с собой притащил только балласт в виде меня!

Я боялась за него, за нас. То хрупкое будущее, которое мы планировали, грозилось рассыпаться на мириады мельчайших осколков. Страх снова высунул свою голову, начиная медленно скрести сердце. Я пару раз хлопнула себя по щекам, приводя в чувство и стараясь не поддаваться панике, накрывающей меня волной.

— Заходи, — прервал мои мысли голос молодого человека, и я в мгновение ока преодолела расстояние до двери, врываясь в квартиру.

Однако, стоило мне только сделать шаг, как я тут же охнула от увиденного и схватилась за стоящую у входа тумбочку, чтобы не упасть. Пожалуй, такое я видела только в кино: вся мебель была сломана и перевернута, на старом паркете валялись какие-то бумаги, осколки стекол и зеркал.

— Здесь пусто.

Я даже не сразу поняла, что Егор обращается ко мне. И только спустя секунду я перевела на него растерянный взгляд.

— Что… значит пусто? — прошептала я. — А как же его семья? Он жил один?

— Сестра у него есть, — вздохнул Егор, проходя в одну из комнат. Под его ногами слышался треск осколков и обломков. — Дашка.

Сглотнув, я проследовала за ним маленькими шагами, заходя в темную комнату. Свет не работал, но Егор на всякий случай пару раз пощелкал выключателем, а затем посветил себе телефоном. Когда небольшой луч света коснулся полок, я углядела разбитую рамку с фотографией и сразу же отряхнула ее от пыли, рассматривая. На ней был Вова, а рядом с ним девушка на пару лет его младше — блондинка с кудрявыми волосами и большущими голубыми глазами.

— Даша, — подсказал Егор, глядя, как я провожу пальцами по изображению девушки. — Она должна была быть дома.

Мысли роились в голове, напоминающей улей, перебивая друг друга. Мы еще какое-то время находились в квартире, пока Егор что-то искал и осматривал, а потом спустились обратно в машину с пустыми руками. У выхода из подъезда он набрал чей-то номер.

— Ден, это я. Ни Вовы, ни Дашки, вся квартира вверх дном. Я сейчас в «Орион» за командой, предупреди Михаила Евстафьевича, как приедет. Пусть будет готов выезжать в «Орион» или куда-либо еще по звонку. Нет, оставайся с Мирой, я сам со всем разберусь.

Я следила за тем, как холодно и резко говорил Егор, покрываясь мурашками. Пожалуй, мне еще никогда не было так невообразимо страшно: я совсем не знала, чего ожидать. Успокаивало только одно — Егор был рядом.

— Значит, так, — голос его был по-прежнему стальным. Машина вновь сорвалась с места, а Волков закурил, чуть приоткрывая окно. — Выбирай: или ты сейчас едешь домой, или я отвожу тебя в «Орион» и ты сидишь там, пока мы со всем разбираемся.

— Погоди-погоди, — тряхнула головой я, отчего волосы скользнули на лицо. — Что ты собираешься делать?

Он глубоко затянулся, не отвлекаясь от дороги.

— По приезде запеленгуем телефон Даши или Вовы, а дальше будем выезжать на место.

— Но ты уверен, что это дело рук Зыкова, — это был даже не вопрос, поэтому Егор ничего не ответил. — Ты думаешь, что Константин забрал Вову с его сестрой, а затем обстрелял машину Димы…

Я вновь уставилась в окно, пытаясь подавить панику. Что же это происходит? Почему сейчас? Черт возьми, неужели это не могло случиться чуть позже? Почему нам отвели так мало времени? Но тут же спохватилась, поспешно отгоняя мысли. Времени на что? С Егором все будет в порядке. Он со всем разберется. Он всегда со всем разбирался!

Я вновь бросила быстрый взгляд на молодого человека. Его руки крепко сжимали руль, а сосредоточенный взгляд следил за дорогой. Сердце бешено стучалось в груди, и я на автомате потянулась рукой к кулону, висевшему на шее, а затем, как мантру, начала повторять, что все будет хорошо.

— О чем говорил Дима? — подала я голос через несколько минут, немного придя в себя. — Что значит «Егор был прав»?

— Не знаю, Ли-Ро, — покачал он головой, а затем его внимание привлекло зеркало заднего вида.

Я резко обернулась, и в этот момент сердце ухнуло и опустилось в пятки. Следом за нами пристроились две черные иномарки.

— Что… — только начала я, поворачиваясь на Егора, но договорить не успела.

Одна из машин, ускоряясь, въехала в задний бампер «бэхи», заставляя меня вскрикнуть и вжаться в сидение. Все произошло слишком быстро, я даже не успела сориентироваться. Одна из иномарок обогнала нас, когда мы заезжали на эстакаду над железнодорожными путями, а в следующее мгновение резко затормозила, разворачиваясь и преграждая дорогу. Краем глаза я видела, как губы Егора двигаются, как резко он выкручивает руль, с силой вжимает ногой педаль тормоза и переключает передачу, отчего нас несет в сторону, но ничего кроме шума в ушах не слышала.

Резкий удар пришелся на дверь со стороны водителя, но сработавшая подушка безопасности не уберегла мою голову от встречи с боковым стеклом. Я не успела сфокусировать взгляд на Егоре, чтобы убедиться, что с ним все в порядке: дверь с моей стороны открылась, обдавая меня ледяным ветром, а в следующую секунду я почувствовала укол в шею. И прежде, чем прикрыть глаза, я слышала мужские голоса и имя, от которого волоски на руках встали дыбом, а сердце от страха забилось еще сильнее.

— Константин…

========== Глава 37. Выбор ==========

Пробуждение было болезненным. Позвоночник ломило так сильно, что на глаза наворачивались слезы, голова раскалывалась, напоминая большой колокол, и от любой появившейся мысли язычок этого колокола бил о стенки. Я сжала зубы и зажмурилась, пытаясь дышать ровно, но при каждом вдохе в правом боку кололо, из-за чего я не могла наполнить грудную клетку воздухом. Прохрипев что-то невразумительное, я попыталась вспомнить последние события, а затем резко распахнула глаза. Яркий свет ударил в лицо, пронзая мозг тысячью кинжалов, отчего я неосознанно хмыкнула. Хотелось прикрыть глаза, свернуться калачиком и поплакать от того, как сильно болело все тело.

— Очнулась?

Знакомый мужской голос, который я не смогла бы забыть никогда, практически заставил меня застонать: вместо стона из горла вырвалось какое-то жалкое хрипение, от которого я тут же поморщилась.

Не может быть… Нет, пожалуйста, нет… Пусть это будет сон.

Но это, к сожалению, был совсем не сон. Не один из тех ужасных кошмаров, что периодически снились мне, когда Егора не было рядом. И когда я сфокусировала взгляд и увидела знакомое помещение, по телу прошел озноб, и пришло ужасное осознание: этот кошмар настоящий. Такой же настоящий, как и грязный стол в разводах, как и маленькое окошко под потолком, как и одинокая, качающаяся из стороны в сторону лампа, как и затхлый подвальный запах, как и карие глаза, смотрящие на меня с такой ненавистью, что хотелось спрятаться от этого взгляда…

Это место снилось мне настолько часто за последние несколько месяцев, что вновь захотелось плакать. От прошлого раза было единственное отличие: сейчас Константин был один. Мужчина стоял в центре большой комнаты, а я была просто брошена в углу.

Тело не слушалось и отвечало дрожью на каждую попытку пошевелить хотя бы ногой, поэтому я просто продолжала лежать на боку, глядя снизу вверх на Зыкова. И стоило мне взглянуть ему в глаза еще раз, как я окончательно все осознала.

Он убьет меня. Он знает, что за мной придет Егор, поэтому убьет и Егора.

И почему-то это осознание заставило меня горько усмехнуться, а затем, предварительно глубоко вздохнув, зашептать:

— Почему бы сразу не забрать его? — я даже не смотрела в его сторону. — Зачем нужно опять забирать меня? Это ведь глупо, вам не кажется?

— Глупо? — выдохнул Константин, однако в его голосе не было ни намека на злость, только небольшая доля удивления. — Глупо было на вашем месте разыгрывать твою смерть, Ангелина. Глупо было трахаться с Волковым. Ты ведь знала, что тебя ждет? — он медленно преодолел расстояние между нами, а затем присел около меня, убирая с моего лба прилипшие волосы и заглядывая в глаза. — Ты мне нужна, потому что мне нужен Егор. Он придет за тобой. А ты будешь просто сидеть здесь и смотреть, как он умирает, — на этих словах его карие глаза опасно блеснули, отчего по позвоночнику проползла стая мурашек.

Я сглотнула подступивший к горлу ком и попыталась дышать ровно, но от страха сердце колотилось настолько быстро, что каждый вдох получался рваным, будто я задыхалась. Мысли прокручивались в голове с такой скоростью, что я не успевала ухватить ни одной из них. Пришлось прикрыть глаза, как только переносицу защипало. Константин не должен был видеть моей слабости.

— Храбришься, — усмехнулся он, поднимаясь, а затем оборачиваясь к углу, который я не видела. — Она вот тоже храбрилась.

Она?

Я вновь поморщилась от яркого света, который бил по глазам, но все же попыталась вытянуть шею, чтобы посмотреть туда, куда полминуты назад смотрел Зыков. Тело пронзила адская боль, стоило мне попытаться двинуться. Я сжала зубы и, глубоко вдохнув, вновь дернулась, больно проходясь щекой по бетонному полу. Но сразу же перестала обращать внимание на боль и покалывание в пальцах, как только мой взгляд наткнулся на светлые кучерявые волосы.

Я бросила быстрый взгляд на Зыкова: мужчина смотрел на меня с больным интересом в глазах, будто ожидая моей реакции и не собираясь меня останавливать.

— Дашка… — прохрипела я, догадываясь, а затем обернулась к Константину.

Мне так хотелось сказать ему, как сильно я его ненавижу, но больший интерес вызывала все же девушка. Я пригляделась, пытаясь понять, дышит ли блондинка, и как только увидела, что ее грудная клетка медленно вздымается, выдохнула с облегчением. Беспокоил тот факт, что она без сознания, но я уже по себе знала, что лучше это время провести в отключке, чем все видеть и чувствовать.

Покалывание от кончиков пальцев медленно поползло выше, заставляя меня сжать ладони в кулак, а затем удивиться — видимо, без сознания я провела достаточно времени, так как действие препарата, который мне вкололи, заканчивалось. Тело все еще плохо слушалось меня, но я уже могла медленно двигать кистями и пальцами.

— Ох, Ангелина, — вдруг вздохнул Константин, привлекая к себе внимание. — Мир ведь так тесен, правда? Кто бы мог подумать, что я когда-нибудь увижу дочку Игоря, верно? А ведь Игорь из нашей троицы был самым нравственным, — вдруг хохотнул печально Константин. — И несмотря на это, даже он в бандиты подался.

— Мой папа не бандит, — прошипела я. — А вот вы — да.

То, что Константин знаком с отцом, меня не удивило: папа неоднократно говорил, что воевал вместе с отцом Егора, а тот в свою очередь с Константином. Я даже подозревала, что они и после войны поддерживали связь, например, папа мог обращаться за помощью в «Орион», которым в то время заправляли Зыков и Волков.

— Оглянись вокруг, девочка, — вдруг взревел он. — Бизнес никогда не был и не будет честным. Честность в бизнесе означает провал. Девяностые, милая, никуда не ушли, — от его приторного голоса и ласкового обращения захотелось поморщиться. — Просто сейчас все это прикрыто чем-то легальным. Но в этом деле по-прежнему или решаешь ты, или решают за тебя. Сейчас решаю я.

Я потрясла головой, совсем теряя нить разговора. Тело постепенно приходило в норму, я могла двигать конечностями, но вместе это до сих пор сопровождалось адской болью. Я осторожно прикоснулась дрожащими пальцами к больному виску, отмечая, что кровь, попавшая на растрепанные волосы, запеклась, образуя корочку, а затем попыталась сесть, облокотившись о стену.

Девушка, лежащая рядом, до сих пор не пришла в себя. Она медленно и прерывисто дышала, но крови на ней не было. Руки ее были так же не связаны, безвольно касаясь пола.

Интересно, почему в прошлый раз он был в огромной компании своих головорезов, а теперь один? Ответ пришел сразу, стоило мне подумать о Егоре, и оказался не таким сложным, каким казался на первый взгляд. Я понимала, что в аварии молодой человек получил минимальные травмы. Так же знала и то, что Волков не поедет в «Орион» за командой. Зыков методично вывел из строя его ребят: Антона, Вову, потом Диму, — оставляя Егора одного. Я понимала, что после всего, что случилось этой ночью, Волков не станет собирать команду: он не доверяет «Ориону». Нас кто-то предал, и Егор, наверняка, думал, что этим кем-то был Вова. Жаль, что он не знал, кто лежал в метре от меня на холодном полу.

— Ты и Вову забрал? — подала голос я, отмечая, что начала ему тыкать.

Возможно, он должен был наводить на меня страх, как и раньше, но сейчас… Раньше я слишком боялась неизвестности, боялась того, что может произойти. Но все уже произошло. Я знала, чем все это закончится, и все, что могла сделать, — гнать подальше мысли о том, как эту потерю переживут мама и папа. Маме будет, наверняка, проще: ее есть кому поддержать, у нее своя семья. А вот папа совсем один.

— Вову? — вдруг весело улыбнулся Константин. Сейчас он был похож скорее на безумца, чем на властного и опасного преступника. — Нет, Вову я не похищал…

Кажется, он хотел продолжить, но в помещении раздался звонок его телефона. Лежащая рядом Даша измученно застонала, пребывая в небытие. А я напряглась, закусывая внутреннюю сторону щеки.

— Если хоть один волос упадет с ее головы, я разорву тебя голыми руками, — послышался из динамика телефона стальной голос Егора, от которого по коже побежали мурашки, а на глаза навернулись слезы.

И вся моя выдержка полетела к черту. Я пару раз шмыгнула носом, стараясь взять эмоции под контроль, но в итоге так и не смогла сдержать слез.

Егор знал где. И знал, кто рядом со мной.

— Я приеду за тобой, слышишь меня? — кажется, это было адресовано уже мне. Егор понял, что стоит на громкой связи. — Лина, я заберу тебя. Я же обещал тебе, помнишь?

«С тобой все будет хорошо!»

«А с тобой?»

— Не надо, Егор, — я тщетно пыталась подавить вырывающиеся из груди рыдания, но и сама не знала, о чем прошу его. Не приезжать за мной? Не жертвовать собой ради меня? Зыков убьет его… — Егор, это не наша история… Я не хочу, чтобы все так закончилось…

— Я знаю, Ли-Ро, знаю… Я уже еду. Константин, — я вздрогнула, переводя взгляд на Зыкова, который до этого момента просто молча слушал, — я буду у тебя через полчаса. И клянусь, если я увижу на ней хоть один синяк, хоть одну царапину… — он не дал ему договорить, резко отключив вызов.

Я глубоко вздохнула, пытаясь утихомирить вырывающееся из груди сердце. Паника вновь накрывала меня волной, не давая думать, а слезы продолжали градом катиться по щекам. Я и сама не заметила, как тишину, воцарившуюся в этом богом забытом месте, нарушили мои рыдания. Казалось, слезам не было конца. Я уткнулась носом в подобранные к груди колени и обняла себя руками. Но стоило двери приоткрыться, издавая противный скрип, я тут же подняла голову. И сквозь пелену в глазах усмотрела силуэт человека.

— Босс, все готово? Кто-то свернул в нашу сторону с трассы, там ребята за всем следят, — его голос показался мне до боли знакомым, по телу вновь прошел озноб.

Марат…

— Все готово, — кивнул Зыков, глядя на меня, а затем уголки его губ поползли вверх. — Он приедет за тобой, Лина. И я убью его.

Но я больше не слушала Константина, так как в упор смотрела на темноволосого юношу, который помог мне разобраться в тех коридорах в первый день в «Орионе», который улыбался невероятно красивой и доброй улыбкой. Вот только теперь эта улыбка была похожа на звериный оскал. А от того Марата, которого я знала, остались только карие глаза, которые теперь отдавали холодным презрением.

Мне захотелось спросить его «Почему?». Почему, Марат, ты предал Егора? Почему ты предал всю компанию? Почему ты предал людей, с которыми жил бок о бок?

Но ответ был слишком прост и предсказуем — деньги.

Я всегда знала, что людьми движут эти шелестящие разноцветные бумажки, но почему-то надеялась, что никогда не смогу в этом убедиться: всю мою жизнь меня окружали простые и добрые люди. А в новой жизни, открытой мне Егором, оказались меркантильные и алчные акулы, готовые продать своих друзей и свои принципы ради нескольких сотен купюр, покрытых кровью и предательством. Это сочетание имеет очень неприятный запах металла и гнили. И он витал здесь повсюду.

Я не знаю, сколько прошло времени с того момента, как Константин положил трубку до того, как с улицы через приоткрытую дверь до меня начали долетать какие-то звуки и обрывки разговоров. Тело более-менее начало меня слушаться, Даша была все еще без сознания. В голове не было ни намека на мысли по спасению своей задницы. Я знала, что не должна была бежать, но не могла даже самой себе объяснить почему. Хотя прекрасно понимала, что у меня остались считанные минуты. И вот-вот сюда зайдет Егор. Посмотрит на меня, возможно, улыбнется. А я буду знать, что это в последний раз.

И почему-то мысль о том, что все подошло к концу, не отпускала. Я видела Егора в деле, я была уверена, что он может выкрутиться из любой ситуации: выжить, обхитрить, победить. Но не сейчас. Мне было так страшно, что я даже не могла думать, продолжая мысленно обсасывать лишь одну мысль: это конец. И в тот момент, когда из-за двери донеслись тяжелые медленные шаги, я окончательно отчаялась. Силы сопротивляться исчезли, голова повисла, скрывая окружающее за длинными слипшимися волосами.

Я не хотела здесь быть, не хотела ничего видеть, ничего слышать, ничего чувствовать и самое главное — я не хотела думать о том, чем все это закончится: понимала, что уж точно ничем хорошим. Точно не для меня. Точно не для Егора. И это приносило невыносимую боль.

Помимо этого я прекрасно понимала, что если Егор приехал, то приехал один. Это было слишком глупо и опрометчиво, но ему не на кого было положиться. И поэтому он сделал самую большую ошибку в своей жизни — приехал спасать меня, жертвуя собой.

От этой мысли мне захотелось рассмеяться. Я ведь никогда не верила, что это действительно произойдет! За последнее время я настолько свыклась с тем, что мне хорошо и спокойно, что уже позабыла об опасности. А она была всегда рядом… преследовала меня, шагала за мной по пятам, наступала на пятки. И в итоге прижала к стене, не давая сдвинуться с места, накрывая меня очередной волной всепоглощающего страха и паники.

Минуты ожидания превратились в вечность. Я неверящим взглядом уставилась на дверь, начиная готовить себя к тому, что вот сейчас, вот сейчас тут появится Егор, и это будет нашей последней встречей. Где-то в глубине души я уже осознала, что это конец, но мне слишком сильно хотелось жить. В голове некстати появилась мысль, что будет, если Зыков прикажет мне убить Егора… Но он никогда этого не сделает просто потому, что не даст мне в руки оружие: я ведь могу выстрелить в самого Константина. Но, тем не менее, от этой мысли стало еще более тревожно, хотя, казалось бы, куда больше…

За дверью послышались шаги и возня. Я слышала, как несколько пар ног поднимаются по лестнице, но шаги были медленные и размеренные: поднимающимся некуда спешить. И я знала, что это не шаги Егора.

Мне удалось в этом убедиться, когда в дверном проеме вновь показался Марат. Однако, сердце медленно ухнуло и опустилось в пятки, когда следом за ним показалась светлая голова с кучерявыми волосами. Но, как оказалось, и это было не все.

Егор, возвышающийся на пол головы, шагнул следом за Вовой, удерживаемый еще одним блондином на мушке. В том самом блондине я узнала Олега — друга Марата, того самого парня, который принес мне куртку Егора, когда мы выезжали на стрельбище. Того самого парня, которого я видела ночью с документами, когда Егор оставил меня одну в машине.

И в этот момент ледяная волна ужаса окатила меня с ног до головы, практически перекрывая доступ к кислороду. Легкие сжались, а голова уже в который раз пошла кругом. Я несколько раз моргнула, чтобы избавиться от галлюцинации, но тщетно — Вова, Марат, Олег и Егор были настоящими.

Я хватанула ртом воздух, как выброшенная на берег рыба, уставившись на Вову. Сердце гулко забилось где-то внизу. Мне захотелось спросить его «Почему?», но звуки совсем не хотели складываться в слова — из горла вырвался лишь хрип. И как только его взгляд коснулся меня, Вова сразу же опустил голову, чтобы не смотреть мне в глаза.

Но этот взгляд поймал Егор. И глядя в глаза любимого мужчины, я увидела всю ту боль, которая скопилась в нем. Смесь непонимания, обиды, злости и удивления в его взгляде вновь заставила меня всхлипнуть. Я быстро окинула его взглядом, убеждаясь, что он не очень серьезно пострадал в аварии — немного крови запеклось на виске, а еще он держался за бок, но, тем не менее, шел сам.

Казалось, что прошла целая вечность, пока они делали неспешные шаги в центр комнаты, где с совершенно безумной улыбкой стоял Константин.

— А вот и виновник торжества! — его громкий голос и аплодисменты заставили меня скривиться, но я все же посмотрела на мужчину. — Волков-младший наконец-то почтил меня своим присутствием.

Однако, взгляд Егора даже не коснулся Константина. Волкова остановили в паре метров от меня, но он продолжал неотрывно смотреть мне в глаза. Я еле-еле подавила в себе желание подскочить и кинуться ему в объятия, а потому просто опустила голову. Меня мгновенно накрыла волна такого сильного отчаяния, что я обняла себя за плечи, впиваясь ногтями в кожу под толстовкой.

Я привела Егора на смерть. На казнь. И теперь я зритель в первом ряду.

— Егор, — голос Константина вновь заставил меня вздрогнуть, — тебе не кажется, что стоит поблагодарить своих замечательных друзей? — он рукой показал за застывших в дверях молодых людей — Марата и Олега, — и только Вова присел рядом с сестрой, нащупывая пульс. — Если бы не эти замечательные ребята, мы бы с тобой так и не встретились.

Волков по-прежнему смотрел на меня. Мне хотелось попросить у него прощения, но единственное, что я могла — лишь смотреть на него в ответ. Мое сердце грозилось разорваться или остановиться, и я знала, что это произойдет уже очень, очень скоро.

— Почему? — я даже сама не сразу поняла, что этот полухрип, еле похожий на слово, вырвался у меня изо рта. Пришлось прочистить горло. — Почему? Вы же… — в груди кольнуло, когда я бросила быстрый взгляд на Вову, но пришлось продолжить: — вы же жили бок о бок столько лет. Почему? Неужели ради денег можно предать своего друга, своего соратника, брата?

— Милая, — снисходительная интонация Константина заставила меня вновь скривиться, — деньги в этом мире решают все. Ты еще слишком наивна и мала, чтобы это понять. Эти ребята сделали все правильно. Они подумали о своем будущем.

— И это то будущее, которого вы хотели? — Я вновь посмотрела на Марата и Олега, но им, казалось, все было все равно. Они даже не глянули в мою сторону. — Вот чего вы хотели? Предать друга и наставника из-за денег?

— Мы с самого начала хотели уйти с Константином, — меня коснулся ледяной взгляд Олега. — Егор поплатился бы за то, что сделал. Это был всего лишь вопрос времени. Мы всего лишь ждали, когда этот дурак потеряет голову. И тут появилась ты…

— Хватит! — резко прервал их до того молчавший Егор.

Я вздрогнула от знакомого стального голоса Волкова. Егор больше не смотрел на меня — он смотрел прямиком Зыкову в глаза.

— Что ты хочешь сделать? Убить меня? Давай, — он говорил настолько спокойно, что внутри все похолодело, — давай, Зыков. Тебе нечего терять. Вот я. Стою перед тобой, — Егор сделал шаг к Константину, заставляя того сразу же выхватить пистолет и упереться дулом ему в грудь.

В какой-то момент мне показалось, что Егор вот-вот выхватит пистолет из его рук, но Волков продолжал держаться за бок, немного кривясь.

— Всему свое время, мальчик мой, — вдруг ни с того ни с сего улыбнулся Зыков, а затем глянул на молодых людей у входа. — Спускайтесь вниз. Я буду готов через десять минут.

Десять минут…

На глаза вновь навернулись слезы, но я не дала им пролиться. Егор видел выражение моего лица и будто говорил всем своим видом: «Успокойся, Ли-Ро, все будет хорошо». На протяжении стольких месяцев он имел способность успокаивать меня лишь глазами, но сейчас потерял ее. Меня не успокаивал ни его взгляд, ни спокойная полуулыбка, вдруг появившаяся на его губах. Казалось, этой улыбкой он говорит: «Все в порядке, Лина. Успокойся. С тобой все будет хорошо. Все случилось так, как должно было случиться».

Как только Марат и Олег вышли из помещения, Зыков перевел взгляд с Егора на Вову, который по-прежнему склонялся над сестрой. Он так и не посмотрел ни на меня, ни на Егора. И от одного только взгляда на его светлые кудри я закусила губу, чтобы не разреветься от обиды и разочарования.

Как же так? Это же Вова… Наш Вова не мог так поступить!

Но, откровенно говоря, отчасти я его понимала. Константин забрал Дашу, шантажируя Вову сестрой. Ему пришлось это сделать. Любой человек бы это сделал, но я отказывалась верить, что это происходит на самом деле.

— Забирай ее, — скомандовал Константин, взмахивая рукой. — Ты мне очень помог, Владимир. Спасибо тебе.

Вова что-то прошептал, но даже я не расслышала (а Константин и подавно). Я просто видела, как двигаются его губы. Он обошел девушку так, чтобы оказаться ближе ко мне, а затем бросил на меня быстрый взгляд, стреляя глазами куда-то в сторону.

Я нахмурилась и непонимающе тряхнула головой, а затем глянула на Зыкова — он пристально смотрел на Егора. Сложилось впечатление, что они ведут какой-то немой диалог: выражение его лица менялось со скоростью света.

Я вновь глянула на Вову только тогда, когда он махнул головой, мол, придвинься. И пока Зыков был занят гляделками с Егором, я сделала небольшое движение в сторону Вовы, молодой человек ничего не сказал. Но прежде, чем обнять девушку и поднять ее на руки, в его ладони показалось что-то черное. И в тот момент, когда оно перекочевало мне в руки, я поняла, что это что-то — не что иное, как боевой пистолет Макарова.

Вова бережно поднял Дашу на руки и сделал шаг вперед, закрывая меня собой, пока я пыталась прикрыть пистолет разорванным подолом платья. Кажется, он хотел что-то сказать Константину, но лишь покачал головой, а затем стремительно вышел из помещения.

И как только в помещении остались мы трое, воздух мгновенно вышел из легких, не позволяя вдохнуть новую порцию кислорода.

— Ты хочешь, чтобы я извинился? — вдруг вновь заговорил Егор. — За твою семью?

— После того, что ты сделал, ты не имеешь даже права открывать свой рот, ублюдочный щенок, — зашипел Константин, напирая на Егора. Однако на лице Волкова отражалось невероятное спокойствие, что пугало меня еще больше.

— Тогда чего ты ждешь? Стреляй, давай. Просто убей меня и отпусти Лину.

— Егор! — всхлипнула я и дернулась, но была остановлена его приподнятой рукой.

— Все в порядке, Ли-Ро, — он даже не повернул головы в мою сторону. — Как только все закончится, уходи отсюда, поняла? Он тебя не тронет. Ему нужен только я. Так ведь? — обратился он к Константину.

— Ты в этом так уверен? — вдруг усмехнулся Зыков, стреляя в меня глазами. — Я ведь очень долго раздумывал, что же мне с тобой делать, — начал размышлять Зыков, вернув взгляд Егору. — Я думал убить ее на твоих глазах, чтобы ты понял каково это — потерять человека, которого ты любишь. Но теперь я все же пристрелю тебя. Что ты, умирая, знал, что ей придется видеть это и всю жизнь с этим жить. К тому же, ты думаешь, что после того, как я убью тебя, я не позволю свои ребятам поразвлекаться с этой девчонкой? Она им еще с прошлого раза приглянулась.

Я зажмурилась, приказывая себе не возвращаться воспоминаниями в то время, а затем вновь посмотрела на Егора. Его лицо не выражало никаких эмоций, будто это сейчас не в него тыкают заряженным пистолетом.

— Может быть ты хочешь сказать Ангелине пару слов на прощание? — улыбнулся Зыков, приподнимая брови. — Я тоже готов послушать. И потрудись встать на колени. Я хочу, чтобы ты в полной мере ощутил, какого это — знать, что через пару минут ты умрешь.

Егор послушно опустился на колени, и на мгновение я заметила, как нахмурился его лоб. Было видно, что ему довольно больно двигаться, но он не издал ни одного звука, пока дуло пистолета не коснулось его лба. От одного только этого вида, я перестала соображать. Соленые капли побежали по щекам, но рукой я продолжала сжимать пистолет, надеясь, что с виду это выглядит так, будто я зажала подол платья.

— Прости меня, Лина…

— Егор, — я всхлипнула. — Не надо… Ничего не говори…

Я не знала, за что он просит у меня прощения и не знала, почему просила его замолчать. Нутром чувствовала, что все, этот момент настал — еще минута и… Я никогда прежде не испытывала такой боли. Она разрывала меня на мелкие кусочки, уничтожала, убивала своей реальностью. Я отчаянно прикусила губу, царапая зубами нежную кожу и с нее скатилась алая капелька. Ни с чем не сравнимый ужас захлестнул с головой, я задыхалась от осознания происходящего, голова была готова взорваться от неугасаемой боли, а из глаз медленно катились слезы. Я тихо всхлипнула, стараясь подавить отчаяние, что царапало мне сердце до кровавых ран.

— Нет, послушай меня! — он мотнул головой и исподлобья глянул на меня. — Однажды я сказал тебе, что я всегда буду защищать свою семью. За это время ты стала моей семьей. Ты стала всем. И здесь я из-за тебя. Я пришел за тобой. Я ехал сюда и всю дорогу вспоминал нашу встречу. Не ту, первую, а вторую. Ты выбежала вихрем на дорогу и точно так же вихрем ворвалась в мою жизнь. Последние несколько лет я будто задыхался, а ты стала глотком свежего воздуха, — он бросил быстрый взгляд на дуло пистолета, практически вплотную приставленного к его лбу, а потом вновь посмотрел на меня. И в его глазах не было страха. — Я знал, что все так закончится. И сделал бы это снова. И снова. И снова. Ты спасала меня все это время, хотя даже не подозревала об этом. И я хочу отплатить тебе этим же. И ты была права, Ли-Ро. Я чудовище. Но я надеюсь, что твоя любовь сделала меня чуточку лучше.

Но все, что говорил Егор, не укладывалось в моей голове. Я слышала его, но не слушала. Потому что рука продолжала сжимать холодный Макаров, а взгляд неотрывно следил за Зыковым — Константин смотрел прямо на Егора, и на его лице играла такая победная улыбка, что становилось тошно. Он не скрывал своего триумфа и своей радости, заставляя меня окончательно убедиться, что этот человек совершенно безумен. Вот только насколько он будет рад, когда увидит в моей руке пистолет?

Я посильнее сжала оружие в ладони, а затем рывком поднялась, запоздало подмечая, что голова по-прежнему кружится. И направила пистолет на Зыкова, замечая, как вытягивается его лицо. Но мои глаза продолжали слезиться, закрывая обзор пеленой. Я знала, что должна стрелять, но знала также, что никогда не смогу убить человека…

Мне захотелось перенестись на несколько часов назад к тому выбору, который я уже сделала, лишь бы не решать сейчас. Тяжесть пистолета в ладони, а также саднящее лицо говорили о том, что сейчас вовсе не время мечтать, но мне так хотелось вновь почувствовать это ощущение… счастья. И Егора. Улыбающегося, а не окровавленного, как сейчас. Стоящего на коленях перед Зыковым.

Любимого. Родного.

Но как и несколько часов назад, сейчас передо мной опять встал выбор. Иногда приходится выбирать из двух совершенно невозможных вариантов. И какой бы ты ни выбрала, это причинит боль.

Ты будешь помнить об этом всегда. Просыпаясь утром и засыпая вечером. Завтракая, обедая, поедая мороженое перед телевизором.

Это был тот самый момент. Тот самый выбор, который я делать не хотела, но должна.

Предать свои принципы и выстрелить, спасая любимого? И жить с тем, что убила человека…

Не стрелять? Дать Константину убить Егора и уйти? И оставшуюся жизнь жить с чувством вины, что я могла его уберечь.

«Да, я никогда бы не стала стрелять, даже если бы мне угрожала опасность. Я никогда не смогу отнять жизнь у другого человека, даже если на кону будет стоять моя собственная», — так я сказала ему когда-то.

Сейчас на кону стояла не моя жизнь…

Я сделала мучительный выбор и на мгновение, чтобы прийти в себя, прикрыла глаза, чувствуя, как дрожит рука, готовая опуститься.

========== Эпилог. В правильное время в правильном месте  ==========

Июль. Температура на термометре значительно превышала отметку в +30 С, но в светлом просторном помещении аэропорта Шереметьево о жаре напоминали лишь большие окна, выходящие на залитую солнцем дорогу. В зале ожидания вполне сносно работали системы охлаждения, поэтому я сидела на кресле, чуть прикрыв оголенные плечи туникой.

Телефон завибрировал в беззвучном режиме, и я моментально сняла трубку:

— Да, папуль.

— Ли-Ро, прости меня, старого дурака! — воскликнул отец на том конце, чем вызвал у меня печальную улыбку. — Даже не проводил тебя!

— Ничего страшного, правда.

— Через сколько посадка?

— Вылет через два с половиной часа, — я глянула на большие настенные часы, сверяясь со временем на билете «Москва — Хельсинки — Дублин». — Где-то через минут тридцать уже начнется посадка.

— Лина, — печально вздохнул папа на том конце, — мне совсем не хочется, чтобы ты улетала.

— Знаю, пап, знаю, — я сглотнула подступивший к горлу ком. — Но так надо. Мне хочется полететь. Мне больше не хочется оставаться в этом городе. Но я же не навсегда улетаю в самом деле, — попыталась улыбнуться я. — Буду присылать тебе фотки.

— Ли-Ро?

— Да, пап.

— Береги себя, пожалуйста. Я знаю, что в последние два года ты через многое прошла, и мне очень жаль, что все так получилось. Поверь, если бы я мог, я бы все изменил.

— Ничего страшного, папуль, — я вновь печально улыбнулась, припоминая события прошедшего года. — Я бы ничего не стала менять. Все случилось именно так, как должно было случиться.

Мужчина печально вздохнул на том конце и, кажется, хотел сказать что-то еще, но я спешно его перебила:

— Ой, кажется, объявляют посадку. Если будешь говорить с мамой, передавай ей привет, ладно? Мы с ней говорили вчера, но там Артемка ее позвал, поэтому я спешно попрощалась. Папуль, я люблю тебя.

— И я тебя, Ли-Ро.

Как только он договорил, я сразу же отключилась. Вовсе не потому, что не хотела с ним говорить или обижалась, что он не проводил меня в аэропорт, мне просто не хватило бы сил говорить с ним дальше. Мне очень тяжело оставлять папу, друзей, Москву, но ничего не поделаешь. Такова жизнь. И я сделала свой выбор.

Пока я размышляла над выбором, позади меня остановился мужчина и, прикрыв ладонью глаза, прошептал на ухо:

— Угадай кто…

Я рассмеялась, оборачиваясь, и встретилась с голубыми льдинами, которые вот уже год имеют надо мной какую-то гипнотическую власть. Теми самыми льдинами, которые умеют меня успокаивать.

— Дурак, — пихнула я локтем Егора, попадая в его цепкие объятия. — Почему так долго?

Молодой человек отмахнулся:

— Очередь за холодным кофе просто огроменная! Нам долго еще? — он глянул на наручные часы.

— Еще минут тридцать, — я присела обратно на кресло, устало вздыхая. — Не могу поверить, что мы это делаем.

— Ой, да брось, — он махнул рукой. — Всего-то полтора месяца! К тому же, у меня давно не было отпуска. А в следующий отпуск поедем во Владивосток!

Я улыбнулась, глядя на довольного жизнью Волкова. Когда я его таким видела? Пожалуй, только в Новый год, который мы отмечали с ребятами…

О воспоминании о такой веселой и дружной компании, а точнее о мысли о том, как она поредела, сердце неприятно кольнуло, но я постаралась отбросить мысли в сторону. Однако в голове сразу же начали всплывать самые страшные события в жизни: мое первое похищение, Зыков и его карие глаза, возвращение в «Орион» после стрельбища и вид горящего здания, посмертные хрипы Антона, Дима на больничной койке, наша с Егором авария, и вновь Зыков и его карие глаза, пистолет направленный на Егора, мой пистолет, направленный на Константина…

Все это слайдами прокручивалось в голове, вызывая табун мурашек по позвоночнику.

Когда я только направила пистолет на Зыкова, то видела взгляд Егора: он не верил, что я это сделаю. Я тоже не верила, но должна была, просто потому, что так чувствовала. Я полюбила Егора за такой короткий промежуток времени, что самой было удивительно. Мне раньше казалось, что для того, чтобы по-настоящему полюбить, должно пройти достаточно времени. К тому моменту, как я поняла, что люблю Егора, мы были знакомы чуть меньше полугода.

Я знала, что Егор испытывал ко мне такие же чувства, но никогда бы не подумала, что сразу после того, как я спущу курок, на меня обрушится целая гневная волна со стороны Волкова-младшего.

Как в замедленной съемке я видела, как Константин падает на пол, как Егор вырывает пистолет из его руки, а затем прыгает в мою сторону со скоростью, не свойственной человеку со сломанными ребрами и сотрясением мозга.

Я не помню, что именно шептала в тот момент, но уверена, что повторяла лишь одну фразу: «Я убила его». По кругу. Казалось, что прошло несколько часов прежде, чем с улицы послышались голоса и шаги. А Егор продолжал удерживать меня в объятиях, покачивая из стороны в сторону, пока я смотрела на свои руки, которые отняли жизнь другого человека.

Оказалось, что надо было просто подождать. Егор тянул время разговорами, чтобы дать время Солнцевским ребятам, уже спешащим нам на помощь, но я не знала о его плане… Поэтому выстрелила в Зыкова.

Константин заслуживал смерти. Он заслуживал всех кругов Ада за то, что сделал со мной и за то, что собирался сделать с Егором, но в итоге Ад получила я сама. Константина закопали в землю, а меня мое собственное сознание заставило проходить каждый из девяти кругов Ада, как у Данте. На протяжении двух долгих месяцев я каждую ночь просыпалась от собственных криков, а затем шарила дрожащими руками по постели, чтобы наткнуться на горячее тело Егора и прижаться к нему, вот только я никак не могла согреться. Я никак не могла забыть о том, что сделала, потому что каждую ночь вновь оказывалась в том самом здании, с тем же самым пистолетом в руках, и все так же убивала Константина. Раз за разом я переживала тот ужас, будто мне было недостаточно пережить этого в реальной жизни.

Но со временем все пошло на поправку. Как только Диму выписали из больницы, он пробыл в Москве еще неделю, а затем они с Мирой сорвались в путешествие, решив все-таки воспользоваться подарком Егора. Вот только после островов, на которых они пробыли намного дольше, чем рассчитывали, молодые люди двинулись в Европу. Прошло уже несколько месяцев, а они так и не вернулись обратно.

Думаю, они поступили правильно. После всего пережитого им было просто необходимо уехать.

А Вова просто забрал Дашу и уехал. Никто не знал, куда именно они поехали, но Егор заверил меня, что с ним все в порядке. Прежде, чем уехать, Вова отправил Егору сообщение, в котором просил прощения за все, что сделал.

И Егор его простил.

— Помнишь, когда все только началось, ты мне сказал, что я оказалась не в то время не в том месте? — проговорила я, глядя в пустоту и вспоминая тот диалог. Тогда все было совсем иначе. — Так вот нет. Я оказалась в правильное время в правильном месте. Только на то, чтобы это понять, у меня ушел год.

— Объявляется посадка на рейс 154 Москва — Хельсинки. Просьба пройти к стойке регистрации! Внимание! Объявляется посадка на рейс…

Я поднялась с места, глубоко вздыхая.

Вся наша жизнь это лишь сплошная череда выборов — маленьких и больших, правильных и неправильных, хороших и плохих. И каким бы не был этот выбор: плохим, правильным или маленьким, рано или поздно ты оказываешься в нужное время в нужном месте. И ты понимаешь, что все, что ты делал, рано или поздно должно было привести тебя именно к этому моменту. У кого-то этот момент наступает лет в тридцать, у кого-то позже, у кого-то, как у меня, совсем рано.

В своей жизни я сделала слишком много неправильных и плохих выборов, но сейчас я была довольна происходящим. И свой самый главный выбор я тоже сделала. Я не могла поступить иначе, потому что на кону стояла не моя жизнь. На кону стояла жизнь Егора. Того самого человека, которого я полюбила, в котором была уверена, которому доверяла. Жизнь человека, который был готов пожертвовать собой ради меня. Того, для кого я была всем миром. Того, кто стал для меня всей вселенной.

И именно этот выбор и привел меня в правильное место — «Аэропорт Шереметьево», и в правильное время — время посадки на рейс 154 Москва — Хельсинки — Дублин.

И как я уже сказала, чтобы я поняла, что все это было не зря, мне потребовался год.

========== Благодарности. Лучшие отзывы  ==========

210 дней, 40 частей, 300 листов. Вот и сказочке конец, а кто слушал — МОЛОДЕЦ! 

Прежде всего хочу поблагодарить свою команду, без которой не было бы этой работы.
Во-первых, свою замечательную бету katrinw, которая готова помимо поддержки и дружеской руки, дать так же и пиздюлей, и вовремя меня остановить, когда меня совсем заносит на поворотах. Спасибо тебе, мой верный друг, за то, что ты была рядом все это время, спасибо, что терпишь меня, мои ошибки и «АЙ НИД ХЕЛП» в три часа ночи.
Во-вторых, своего замечательного соавтора НеРкоМАнКА, которая помимо помощи в написании, высказывала свое мнение касаемо каждой главы и так же, как и katrinw, оставалась со мной все это время.
И своего замечательного мужа (который не увидит этой части) за то, что все это время он был и соавтором, и критиком, и любящим мужем. И если бы не его строгое «Какие сопли! Нормальный мужик так никогда не скажет!» данная история была бы совсем размякшей и безвкусной, словно кинутый в воду кусочек хлеба. Спасибо, что терпел меня, мои истерики, мои «Ну помоги мне! Ну скажи, как написать!» среди ночи.
И выразить огромную благодарность alekssi, которая взялась за редактирование уже готового и опубликованного текста и сделала свою работу быстро и качественно. Спасибо тебе за терпение и усидчивость, за то, что не отказала в такой просьбе и за то, что потратила на это свое время.
Спасибо! 

Помимо этого мне бы хотелось отдельно поблагодарить преданных читателей, которые ждали каждую главу, а так же простых заблудших читателей, дошедших до этого момента. И в особенности мне бы хотелось поделиться некоторыми отзывами, от которых у меня перехватывало сердце. 

amorfnaya к главе Глава 14. Добро пожаловать в Орион:
Приветствую,
Ярко-выраженных недостатков я пока не заметила. Мне нравится твой стиль, твоя речь и грамотность (!!!). Сюжет меня тоже приятно порадовал, интриги, скандары (так надо)), кримминал… в общем всё, что я люблю)))
У тебя +1 поклонник))))
Жду проду!

Диана Каминечна к главе Глава 17. Мертвые звезды:
Ваау.Клас! Нет слов что б описать этот шедевр!
Автор спасибо за этот чудесный фанфик)
Жду проду!)

Nikokosinka к главе Глава 24. Объясните теперь нам, вахтёры, почему я на ней так сдвинут? :
Мооооощно!!!
Такие эмоции! Даже не описать словами!
Дождалась, пока выйдет несколько глав и начала опять читать! Спасибо за бурю в моей душе от таких эмоций!
Качественно все описано, умные мысли, это все именно то, что я так долго искала!
Теперь от телефона не отхожу, все читаю и читаю, куда я, туда и он, муж уже бесится, что телефон из рук не выпускаю, все лежу и читаю. Оторваться нереально!!! Спасибо за прекрасную книгу! Да-да, именно книгу! Современным авторам поучится бы так красиво писать истории! :) 

WONDERMEN к главе Глава 26. Закон подлости: 
Автор, я восхищенно этой работой. Это единственная работа которая вызвала во мне настолько противоречивые чувства.
Я не люблю писать отзывы. Сама не знаю почему. Наверное, я просто не умею выражать свои чувства через слова. Ведь слова — это одновременно так много и так мало.
В моем случае — это определенно мало. Мои слова скудны.
Покоряет то что вот с каждым разом интрига нарастает.

supercfda к главе Глава 26. Закон подлости:
Дорогой автор! Это просто МЕГАШИКАРНОЕНЕВЕРОЯТНОЗАХВАТЫВАЮЩЕЕОЧЕШУЕННОЕ произведение! Прочитала на одном дыхании, время пролетело незаметно, в рассказе всё так чудесно переплетается, заставляет сердце то скакать галопом, то пропускать удары от сюжета. Прошу, умоляю пишите проду, ибо в голове прочно засело невероятное желание узнать что же тебе взбредёт в голову и что у тебя получится! но уверена, это будет шедеврально!

princessgroup к главе Глава 26. Закон подлости: 
Дорогой автор, принимайте нового читателя! : DD.
История, несомненно, интересная. Особенно для человека, который уже неделю не мог ничего найти из нормальных фанфиков, но это я так, о птичках, бабочках и прочих гадостях жизни. Ты даже не представляешь как.
У меня выдался такой хреновый день. И вот, когда я уже сидела и читала какую-то гиперфлфффную хрень и думала, как я докатилось до этого, я вижу обновление.
У меня эмоции через край. 

vicky_claws к главе Глава 29. Обещания: 
Как же я рада, что наткнулась на эту работу. Это. это просто совершенно. Перечитала сегодня пару раз и теперь не могу дождаться продолжения.
Вдохновения, ну, а я буду покорно ждать: * 

revival of Phoenix к главе Глава 31. На границе сна и реальности:
Раннее я не писала отзывы к данной работе, но эта глава просто выбила меня из колеи.
Чёрт. Меня пробило на слёзы, когда я читала про чувства Лины, её состояние без Егора.
Она пропала и попала. По-крупному. Бесповоротно влюбилась в Волкова. Та ломка, что она пережила за промежуток времени без него, яро доказала это. Он нужен ей. Необходим, как кислород.
Я рада, что Егор приехал.
Каждая глава данного фф вызывает у меня множество эмоций и чувств. Но именно эта глава просто оставила после себя бурю.
С нетерпением жду продолжение!

LinaSamchenko к главе Глава 32. Безумие: 
Воу Воу полегче)))Нечего себе, неожиданный поворот событий)
Дорогой Автор, я хочу вас поблагодарить за такую проделанную работу. Вы подарили нам не только увлекательный сюжет, интересных героев, но и целый параллельный мир. Ваше творение не просто читаешь, им живешь! Я на фикбуке перечитала огромное количество фанфиков, и хочу вас заверить. Ваша работа лучшая. Я не побоюсь этого слова. У меня даже язык не повернется назвать это фанфиком. Ваша история — это самая настоящая книга. Каждую главу ждешь как маленький праздник. И это ожидание сладкое, но тяжелое. Спасибо вам еще раз за столько замечательных эмоций, что принесла мне ваша работа.

zoyakats к главе Глава 32. Безумие: 
Даже не знаю с чего начать…наверное с того, что ваш фанфик долго лежал в сборнике «прочитать позже» как-то духу что-ли не хватало прочесть, в общем каждый раз, когда я выбирала что же почитать сегодня, он вызывал в моей душе смятение, что заставляло всякий раз откладывать его чтение. Но вот вчера вечером я решилась на этот шаг, и что вы думаете? Я читала ваш фик не отрываясь, постоянно восхищаясь в принципе очень интересным сюжетом, то как вы все описываете, то как вы продумали все черты характера героев, которые так реалистично написаны, добавить еще и ваше отношение к читателям! Автор, вы поразили мою душу! Я нашла действительно хороший фф, которые сейчас, к сожалению так редки! Я апплодирую стоя вашему таланту и упорности в написании работы!
С наилучшими пожеланиями, ваш новый преданный читатель!

revival of Phoenix к главе Глава 32. Безумие:
Ну вот. Я снова плачу. Только в этот раз от радости.
Егор и Лина нуждаются друг в друге. Эта глава по-настоящему показала их чувства друг к другу.
Я действительно рада, что отец Ангелины принял это.
А сцена с НЦ отлично написана.
До самого конца главы улыбка не сходила у меня с лица.
Спасибо за эмоции. Огромнейшее спасибо за эту работу.
P.S. Я надеюсь, что эта пара найдёт свой счастливый конец. Друг без друга они просто не смогут. 

Dasha_SV21 к главе Глава 32. Безумие: 
Эта идиотская улыбка не сходит с лица!))
Перед прочтением что была очень взбудораженна, у меня было ощущение что я сейчас прочитаю гениальный шедевр (и я тоже до последнего откладывала прочтение, потому что это впроцессник, но все же решилась).Потом когда начала читать немного разочаровалась, некоторые действия гг действительно несуразны (как она сама про себя говорила).Сейчас я сильно втянулась в эту историю, хоть иногда по-прежнему действия Лины глупы и раздражает ее поведение, я начинаю даже искать оправдания ее глупости.
Ещё стиль письма- частые знаки восклицания в репликах, они у меня в голове будто кричат эти фразы.Слишком эмоционально воспроизводится.Надеюсь понятно выразилась)
В общем хотела сказать что мне очень нравится читать эту работу не смотря ни на что, надеюсь у Лины и Егора все будет хорошо;)&lt;З

Ulia_Viktorovna к главе Глава 33. Сюрпризы:
Добрый день)
Очень странно, что так мало «нравится» и совсем нет комментариев.

Автор это шикарно, вы большая молодец, очень приятно и интересно читать.
Очень нравятся герои, не люблю истерики, скомканность и неадекватных людей, когда всё очень быстро и неправдоподобно, когда по 10 раз за неделю пара сходится и расходится, совершенно без объяснений, да и вообще мне нравится когда есть ГГ и они преодолевают вместе препятствия, причём милая девушка и сильный парень рядом, отличное описание чувств и эмоций, вообщем я счастлива, что наткнулась на вашу работу)
Спасибо за ваш труд и эмоции которые он дарит) Надеюсь на хэппи энд, проблем и в жизни хватает)
Очень жду продолжения и, думаю, не я одна)

P.S. Мой первый комментарий, поэтому сорри за сумбур)))

ElenaSobakuno к главе Глава 36. Я с тобой, за тебя, всегда, везде и при любых обстоятельствах: 
Ох, моя прелесть. Я все-таки добила его, хотя и признаюсь, что одной рукой дарила отбевные другой телефон. Ахаха. Но оторватся не могла.
С чего начать то? В голове столько мыслей, что не могу однозначно ничего сказать. В целом мне то понравилось, но… ладно, давай по порядку, что бы ты поняла о чем я.

К твоиму стилю написания, и манере излагать претензий, как и всегда нет. Все диалоги интересны и понятны, интрига держится, сюжет облоденный. Тут все шикарно)

Персонажи, вот наверное в них все дело. Они вызывают у меня противоречивые чувства. Короче, смотри…
Лина. В целом, персонаж удался и даже больше он привлекаетлен. Мне нравится ее отношения с отцом и нравится ее задорный характер. То, что у меня вызывает смущение это ее скорая любовь к Егору. Тебе не кажется, что пять месяцев для любви до гроба и самопожертвования маловато? Она так быстро согласилась с тем, что вызывают завет любой момент может что-то случится. Как-то это заставляет задуматься. А не дура ли она? Ну, в том смысле, что ее сомнения не больше двух глав длились и тут же, в этой главе, опять, она бросается за ним, даже не зная куда. Где же инстинкт самосохранения? Может я чего-то не понимаю?

Егор. А вот к нему один лишь вопрос. Какого хрена он вел себя так пафосно с ней в начале? Так и хотелось гореть его еще раз сковородкой. Все остальное, мне понравилось. Он не слишком пафосен, но довольно притягательный. Мне нравится, что он не ведет скорее, как последняя сволочь. Обычно, в фиках на такую тему зачастую парни именно так скорее именно ведут. Меня лично такие просто раздражают. Не могу сказать, что я влюблена, но в целом я довольна

По поводу остальных, сказать особенно нечего. Есть приятные, например папа Лины, а есть не очень, например папа Егора. Как же меня кумарит, что он его втянул в этот бизнес. Это так не уважительно по отношению к сыну. Неужели совсем за него не страшно?

Моя любовь это кончено же Мира и Дима. Ахаха. Лена была бы не Леной если бы опять не прониклась второстепенными персонажами. У меня всегда так) и авторы, как всегда сена решают забрать или подвергнуть их опасности. Эх. В фики «Клетка» моим любимцем был Владимир. И Консуэлла его угробила, ну ничего ничего, я ей это буду припоминать, каждый раз. И ты туда же?)) Да что же за наказание такое? Мирочку так жалко, что слов просто нет. Им столько всего пришлось пережить, а теперь еще и это. Ужас какой.

Вот как-то так. Ну, а вообще, мне очень понравилось, ведь я все-таки прочитала его) хотя, моя дочь отчаянно пытается сейчас вырвать телефон из рук. :)))

Спасибо тебе за эти главы и удачи в написании следующей.

Твоя Лена :)

For_you_you к главе Глава 36. Я с тобой, за тебя, всегда, везде и при любых обстоятельствах: 
Ваааауввв!!! Это шикарно! Автор ты шикарен))
Все идеально, понравилось абсолютно все, ох эти герои, их чувства, слов нету.
Читала не дыша и радовалась и плакала вместе с Линой.
Очень жду продолжения сие творения. Очень печально, что близится конец.
Желаю удачи и сил))
И тонны времени))

И если бы не вы, ничего бы этого не было. Я безмерно благодарна каждому человеку, который приложил руку к написанию этой истории, каждому человеку, прочитавшему хоть несколько строк, каждому, кто увидел начало и дождался конца.

Спасибо! 

